{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=asE6EvESzxM","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Mix #1 \u29f8 2021 u.a Die  \uff02neue\uff02 Dyatlow Pass Theorie  ++++ Das verschwundene Dorf in China. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur ersten ausgabe des
mystery mix im jahre 2021 es gibt
berichte aus dem bereich mythen und
mystery die sind vom inhalt her von den
dingen die man darüber weiß nicht so
ausführlich dass man davon ein 20
minütiges video machen könnte und in der
serie müsste remix da fasse ich dann
zwei vielleicht manchmal auch drei
dieser themen zu einem video zusammen
lieber mögen gemeinde es gibt aus den
bereich mythen und mystery manchmal
berichte da kommen die informationen so
bröckchen haft rein da hört man hier mal
etwas von dann da dann ist das ganze
wieder verschwunden dann taucht mal
wieder etwas auf und egal wie lange man
im internet oder sonstwo danach sucht
man findet nie wirklich irgendeine
information die das ganze komplett
erzählt oder belegen würde aber trotzdem
schwören diese kleinen
informationsfetzen die man darüber weiß
eben immer wieder einmal im internet
herum bevor sie dann wieder verschwinden
ein solches thema das ist zum beispiel
die geschichte eines dorfes in china
dessen 1000 einwohner sozusagen über
nacht verschwanden und die meisten
informationen darüber
die kommen eben dann auch aus china und
es hat den eindruck wohlgemerkt nur den
eindruck dass diese informationen
regelmäßig gelöscht werden und die
löschung dieser beiträge
die soll angeblich von der dortigen
regierung angeordnet worden sein
in einer region central china asta liegt
die provinz sank sie in dieser region
liegt das bekannte lässt plateau da
liegt die orders wüste und das quirlige
bürger das ganze ist eine sehr
abgelegene gegend und es gibt dort
dörfer die in irgendwelchen tellern
liegen wenn man da die nächste bewohnte
ortschaft besuchen möchte da ist man
dann erstmal ein paar stunden unterwegs
und in eben dieser region in einem
solchen tag das weindorf gestanden haben
mit dem namen sixx süppchen und ungefähr
seit dem jahre 2010
da tauchen im internet meldungen auf die
darüber berichten dass die
bewohner dieses ortes mitsamt ihrem vieh
und allem was in diesem dorf lebte über
nacht verschwunden sein sollen
im jahre 1987 da sollen einige
chinesische medien darüber berichtet
haben dass dieses dorf verlassen
aufgefunden wurde
obwohl tags zuvor die einwohner noch
alle dort waren bei der ersten
inaugenscheinnahme durch die behörden
da soll dann herausgekommen sein dass
diese häuser in dem die menschen dort
litten offensichtlich sehr über alt
verlassen wurden in einigen häusern
stand wohl noch das essen auf dem tisch
oder die wäsche befand sich noch in den
zockern und so weiter also alles deutete
darauf hin dass diese menschen inmitten
ihres alltäglichen lebens dauert des
alltags ihre häuser verlassen haben
völlig übereilt aber es sollte noch
mysteriöser kommen
es tauchten dann berichte auf aus dieser
gegend das tags zuvor also einen tag
bevor die menschen dort verschwanden
eine erhöhte anzahl von ufo sichtungen
gemeldet worden war und ein bericht der
kam aus diesem dorf selbst und der wurde
noch am gleichen tag an die behörden
weiter gemeldet
die bewohner dieses dorfes die wolle
nacht unbekannte objekte am himmel
gesehen haben die dort in einer
formation schwebten und diese sollen
nach und nach die wolken schwarz gefärbt
haben
dies wäre dann eine ganze zeit lang so
gegangen bis es dann einen violetten
blüten einen lauten knall gegeben hätte
wenn die objekte dann nach norden
weggeflogen sein
ebenso wurde dann bekannt dass dieses
dorf und diese gegend dort unmittelbar
vor diesen ereignissen und diesen
sichtungen dann auch noch von einer
schlangen plage heimgesucht worden sein
soll
etwas das für diese gegend vollkommen
ungewöhnlich sei es gab einen link der
zu einem sender namens ntdtv führte und
das ist ein chinesischer fernsehsender
der aber in new york sitzt der soll kurz
nach seiner gründung im jahre 2001 1
bericht über dieser sache gebracht haben
und darin wurde daneben berichtet dass
einige zeit vor dem verschwinden der
anwohner dieses dorfes auf der xianyang
autobahn barrikaden errichtet wurden und
die tor schwarz dort gesperrt war dieser
autobahn die liegt ungefähr 30 minuten
entfernt von diesem dorf dorthin führt
nur eine einzige lange gerader
landstraße und die soll tage vor diesem
verschwinden der einwohner von
militärfahrzeugen gewesen sein und auch
die ganze gegend die soll vor militär-
nur so gewimmelt haben es tauchten dann
im internet augenzeugenberichte in
anführungsstrichen wohlgemerkt auf die
dann davon berichtet haben dass die
einwohner des dorfes vom militär auf
lastwagen verladen worden seien und
richtung autobahn transportiert wurden
das könnte ein hinweis darauf sein dass
die einwohner dieses dorfes überraschend
und heimlich umgesiedelt wurden warum
ist allerdings dann nicht bekannt man
will dann dort panzer und sogar
raketenwerfer beobachtet haben
die in diese berge fahren wenn man mal
das glück hatte einen link zu finden der
auf eine chinesische seite führte dann
waren oft beschrieben dass man diesen
artikel am besten ab speichert oder
schnell liest weil er schnell weg sein
würde denn die chinesische regierung sei
wie gesagt sehr darauf bedacht hinweise
auf dieses dorf und diese bewohner
schnellstmöglich aus dem netz zu
entfernen und in der tat war es so dass
diese berichteten ein zwei drei tage
später vielleicht dann eben nicht mehr
da waren das ist eine merkwürdige
geschichte und ihr seht es hat mit allem
möglichen zu tun mit ufos mit einer
schlangenplage mit dem militär der
chinesischen regierung alles mögliche
ist dabei und so kann das ganze eben
auch von einer erben legend bis hin zu
einer möglichen tatsache alles sein
es gibt nur einen einzigen fakt bei
dieser sache und das ist der dass immer
wieder einmal berichte über dieses
angebliche ereignis im internet
auftauchen aber niemand was wirklich
etwas genaues die brau mountains in den
usa seit jahrzehnten werden von dort
merkwürdige dinge berichtet in erster
linie geht es um seltsame licht
erscheinungen die sich keiner so recht
erklären kann
die ersten berichte die tochter im jahre
1913 auf damals erkundeten viele
wanderer dieser noch unerschlossene
gegend und nach ihren oft tage langen
wanderungen da kamen diese menschen dann
mit berichten zurück über leuchtende
objekte die über die berge geflogen sein
sie berichteten teils von hunderten
dieser lichter die plötzlich um sie
herum angefangen hätten zu leuchten
einige hätten sich dann in den himmel
erhoben wären dort gekreist und
irgendwann erloschen andere seien in
großer geschwindigkeit einfach
davongeflogen und wieder andere die
hätten einfach dort in den wäldern
verharrt auf bodenhöhe und hätten
geleuchtet bis irgendwann einmal fast
zeitgleich alle verschwunden wären
und diese art berichte die gab es immer
wieder 1962 da gab es dann das erste
foto ein paar dieser lichter das in
einer zeitung erschien dieses foto das
wurde auf einer zeitung herausgibt und
das hat nun erst einmal all diese mängel
die man von diesen bildern her im
prinzip so kennt das ist unscharf es ist
irgendwie verwackelt und markant gar
nichts richtig erkennen nun ja das bild
stammt von 1962 und wurde in der nacht
aufgenommen und diese helleren punkte
die er da seht das sind einige dieser
lichter die der fotograf dort gesehen
haben will
hier mal ein bild dieser zeitung aus dem
jahre 1962 in der dieses bild erschien
er könnte es da oben
16 egal wie nichts sagen dieses bild nun
erst einmal sein mag diese berichte die
blieben und die gibt es bis heute und
aus der heutigen zeit gibt es dann
bilder die mehr oder minder leider nicht
so gut geworden sind sowie das was er
hier sehen könnt oben links das ist
eines dieser merkwürdigen lichter dies
in dem braun mountains geben soll
da sich diese berichte aber so häuften
haben sich denn auch wissenschaftler
dieser sache angenommen und auch die
hatten die eine oder andere richtung
sie schrieben dann berichte darüber dass
man sich wissenschaftlich diese lichter
nicht erklären könnte es gibt dort
nichts was diese lichter entstehen
lassen könnte jedenfalls nichts was der
wissenschaft bekannt wäre zum beispiel
sumpf gase oder so etwas in der richtung
all das gibt es dort nicht im jahre 2019
da hat sich diese sache dann aber einmal
was die glaubwürdigkeit angeht komplett
geändert eine gruppe wissenschaftler die
installierte eine kamera auf einem
hausdach
diese kamera die macht er keinen
kompletten film sondern sie nahm
einzelbilder und dieser einzelbilder die
wurden danach zu einem film
zusammengesetzt und damit beobachteten
sie die umgebung der braun mountains
vier jahre lang stand dieser kamera auf
diesem haus und jeden tag wurde die
kamera bzw das was sie an bildern machte
von den wissenschaftlern kontrolliert
sie selber sagten dass sie alles
komplett aussortiert hätten was sich als
quelle für diese lichter hätte erklären
lassen also autos zum beispiel die durch
eine straße fahren würden die durch
diese berge führte all das waren lichter
die ließen sich erklären dass gehörte
also nicht zu dem brand mountain
lichtern die sie da hätten firmen wollen
vier jahre lang daten sie keinen erfolg
dann aber kam ein morgen an dem sie
diese filme kontrollierten und ihnen
stockte der atem
hier habe ich einen zeitungsbericht der
darüber berichtet was passiert ist die
überschrift die habe ich mal mit dem
translator
einfach da auf deutsch übersetzt für
euch und da ist einiges passiert denn
was die wissenschaftler gefilmt hatten
das war das ja das was er hier auf den
bildern sieht das sind nicht etwa häuser
die da in den bergen stehen
das sind diese braun mountain rides ihr
seht dass einige davon auf dem boden
verharren andere die fliegen da einfach
herum
diese lichter die tauchen relativ
plötzlich auf und irgendwann dann
verschwinden sie ich dann gehen sie
einfach auf dieser aufnahme die stammt
aus dem jahre 2009 10
und niemand hat eine erklärung dafür was
das ganze wirklich ist
aber das ist ja nicht der einzige ort wo
so etwas zu beobachten gibt es gibt ja
noch die berühmten ersten lichter und
die zeigen sich ja ähnlich tatsache ist
ja dass man vor und nach dieser aufnahme
schon geforscht hat was diese lichter
sein könnten dort den dort tätigen
wissenschaftlern ich habe das hier eben
schon einmal erwähnt gibt es dort nichts
was die entstehung dieser lichter
erklären könnte es ist etwas das die
wissenschaft so noch nicht kennt und
daran möchte man jetzt weiter forschen
man weiß ja noch nicht einmal was diese
lichter überhaupt sind und sie zukommt
dass man noch nie zuvor eine solche
aufnahme zur verfügung hatte die diesen
lichter in dieser menge zeigt und wie
eben erwähnt ist dies nicht der einzige
ort an dem so etwas geschieht
es gibt aber nicht nur die hess zahlen
nicht da wo das noch so ist sondern es
gibt in australien zum beispiel noch den
black mountain da ist das ganze zum
beispiel auch so die ureinwohner von
australien die aber genießt die haben
jahrhunderte alte sagen wo über diese
lichter schon berichtet wird aber die
haben auch eine ziemlich irdische
erklärungen dafür
sie sagen diese lichter die wiedersehen
das sind nichts anderes als energie in
die sich in der erde bilden und die dann
irgendwann einmal sozusagen entladen
wird
und diese energien die sind halt
unterschiedlich stark die aborigines
nennen diese lichter mit lichter und sie
sagen eben einige sind so stark wenn die
sich entladen schießen förmlich aus der
erde raus und das sind halt dann diese
leuchtenden kugeln die man sieht die
dort fliegen die dann irgendwann einmal
wenn die energie verbraucht ist
erloschen
und siehe da australische
wissenschaftler die schließen sich der
meinung der aborigines tatsächlich an
wir können uns zwar noch nicht genau
erklären aber sie sagen dieses szenario
das wir noch nicht kennen das wir
erforschen müssen
das ist durchaus vorstellbar sie
vergleichen dass so ein wenig mit einem
teppich wenn ja da die falschen schuhe
an habt dann kriegt er eine tür schon
mal eine gepflasterte zum kleinen
stromschlag das kann der sicher alle und
so ähnlich könnte es dann mit diesen
dingen ihr sein dass sich energien die
sie in der erde aufstauen dann so
entladen an gewissen punkten dieser welt
ja meine lieben was haltet ihr denn von
dieser erklärung der aborigines und der
wissenschaftler die sich dieser meinung
anschließen
also ich muss sagen ich für mich halte
das ganze für ziemlich plausibel
es gibt zwar noch keine erklärung wie
das ganze denn im einzelnen so
funktioniert aber ich sag mal möglich
wäre es was meint ihr
nebenan e-mail-fach das ist heute wieder
explodiert ich danke euch natürlich dann
dass er mir dass alle zeigen wollte was
er gefunden habt und zwar geht es darum
dass wissenschaftler eine theorie
entwickelt haben die die theorie der
lawine am cut off pass als ursache für
das unglück untermauern soll
und die schlagzeilen der zeitungen für
die die beiden wissenschaftler nichts
können die lauteten das rätsel gelöst
oder wissenschaftler knackten das rätsel
um das theater auf das unglück und so
weiter und so fort mit ähnlichen
schlagzeilen
bevor ich jetzt diese ganzen e mails
beantworten oder die fragen in den
kommentaren
dann möchte ich das kurz hier in diesem
video machen so dass sich das dann jeder
ansehen kann
diese neue theorie dieser beiden
wissenschaftler die besagt ganz einfach
folgendes auf dieser skizze da könnt ihr
sehen
sie sagen also diese gruppe hat sich um
das zelt herum so einen schneewall
gebaut das ist ja auch richtig
dadurch hat sich dann folgendes bild im
schnee ergeben so wie er das hier sehen
könnt das da neben dem zelt so ein
angehäufte schneehaufen ist nun sagen
die beiden aber auch dass dieser hang an
dem die gruppe daher gezeltet hat
eigentlich zu flach für eine lawine riss
aber das könnte folgendes passiert sein
es könnten so genannte kathartische
winter geherrscht haben in den
tagebüchern der gruppe da konnte man ja
lesen dass es zwar nicht schneite aber
das stört mich war diese katalanischen
winder das sind winde kaltluft winde die
sich an abwärts bewegen und die konnten
dann aufgrund ihrer intensität gegen den
schnee gedrückt haben so dass sich dann
ein kleines schneebrett löste
und das sei dann auf das zelt gekracht
ein schneebrett im übrigen wenn ich das
anmerken darf dass die zeltstangen und
china und so weiter dann einfach hat
stehen lassen und so ließen sich denn
auch die verletzungen der gruppe
erklären
die weniger verletzten hätten denn mal
die schwerverletzten aus dem zelt
gezogen und den hang hinunter getragen
also ungefähr fünf leute hätten dann
vier schwerverletzte den hang hinunter
tragen müssen
ja wenn es dann so war dann müssen wir
alles andere ausklammern
das interessierte dann nicht mehr das
passt nämlich nicht dazu zum beispiel
dass es fußspuren von mindestens acht
personen gab dass die vier
schwerverletzten wirklich schwer
verletzten sich dann nochmal eine
schneehöhle gebaut haben so mit
einblutungen in der herzkammer mit
zweiseitig komplett gebrochenen rippen
oder ein seite komplett gebrochenen
rippen mit schädelbrüchen und so weiter
haben die das alles noch gemacht
zumindest haben die sich dann noch schön
ein paar sitzplätze gebaut die vor das
habe ich euch gezeigt und zumindest eine
person dieser schwerverletzten
die muss dann zurückgegangen seien zudem
beiden unter der zeder und denen dann
die klamotten vom leib geschnitten haben
die man dann später eben weil dieser
vierergruppe mit den schweren
verletzungen fand wer von den vier
solisten gemacht haben sowie nina mit
den beidseitigen rippenbrüchen mit der
einblutung in der herzkammer oder scott
half mit den gleichen verletzungen oder
der kamerad mit dem schädelbruch man
weiß es nicht offensichtlich ist das ein
geheimnis dieser beiden wissenschaftler
und der lavigne also kurz und knapp das
was die beiden rausgefunden haben haut
mich jetzt nicht um
da wird seit jahren darüber gesprochen
die haben es dann jetzt nur mal
wissenschaftlich dann irgendwie belegt
dass so was passieren kann und daran
möchte ich auch gar nicht zweifeln
aber die beiden sagen ja zum schluss
ihrer theorie noch dass es ja nur eine
theorie ist und dass damit noch lange
nicht alles geklärt ist was dort am die
adloff was vorgefallen ist
aber wenn ich mich mit dieser sache
beschäftigen dann muss man doch klar
sein dass die sich diese verletzungen
nicht da oben auf dem berg geholt haben
können da muss ich doch mal beachten was
die dann mit ihren tödlichen
verletzungen die sie zweiten eine zeit
lang überleben können aber wie wir ja
vom autopsie-bericht ihr wissen hätten
die gar nichts mehr machen können in
ihrer zeit dann so veranstaltet haben
sollen und da muss einem doch auffallen
dass das ganze komplett unmöglich ist
das ist übrigens der grund warum ich in
meinem letzten video gesagt habe wenn
ihr dinge selber nach prüfen wollte zum
beispiel diese ganzen verletzungen usw
wenn da irgendjemand wieder irgendeine
theorie entwirft werdet ihr das brauchen
deshalb habe ich diese verletzungen ja
so ausführlich geschildert das ja mal
zurückgehe eventuell mal schaut was
haben die für verletzungen davongetragen
und dann so eine theorie hier
danach bewerten könnte also kurz und
knapp das was die beiden herausgefunden
haben ist mit sicherheit möglich gar
keine frage aber dass der eine lawine
war das zelt hinweg gejagt ist oder von
mir sachen ein kleines schneebrett und
diese ganzen verletzungen verursacht hat
und die sind dann noch fröhlich
rumgelaufen das kann mir keiner erzählen
das war jetzt mal so kurz meine meinung
zu dieser sache das ist überhaupt nichts
neues das ist die lawine oder
schneebrett theorie die ist schon seit
ewig und drei tagen gibt so liebe mythen
gemeinde wenn ihr dieses video als
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch