{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ch9kpOQ2e74","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Mix #4  \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur vierten ausgabe des
mystery max und noch einmal zur
erklärung der mister remix das ist ein
format in dem ich kleine mystery
geschichten präsentieren die für ein
eigenes video nicht reichen würden weil
sie einfach nicht lang genug sind oder
genug informationen bieten also fasse
ich solche berichte dann zusammen und
bringen sie in einem video
wobei sie von den themen her völlig
unterschiedlich sein können
liebe gemeinde wenn sich historiker
alten schriften wird man dann stoßen sie
teilweise auf dinge bei denen sie nicht
so recht wissen was sie damit anfangen
sollen und der grund dafür ist dass die
informationen darin recht merkwürdig
sind und teils stoßen sich aufschriften
darin stehen dann so merkwürdige dinge
dass man daran zweifelt dass das ganze
wirklich so stattgefunden hat
unbestreitbar ist zumindest dann die
tatsache dass dieser berichte aus alten
zeiten stammen teils aus klöstern teils
aus dem fundus von stadtschreibern oder
eben von historikern der damaligen zeit
und so ist es auch mit dem ersten
beitrag um den es jetzt geht der lässt
sich nämlich zurückführen
bis zu einem gewissen frei gaspar der
iss an augustin aus dem jahre 1698 da
hat er sie niedergeschrieben
ich selber bin auf diese sache gestoßen
als ich für das video über cornelia
klose recherchiert habe man zu beginn
doch dieser bericht in manila und zwar
im jahre 1593 am 24 oktober dieses
jahres der bewachten soldaten haben will
peres den palacio der bernardo in manila
manila gehörte zu dieser zeit zum
spanischen reich und an diesem tag gab
es dort einige unruhen denn in der nacht
zuvor wurde der gouverneur von manila
sms perez dass marias von chinesischen
piraten ermordet und die soldaten
bewachten aber weiterhin den verlust des
gouverneurs denn was war in einer
solchen situation relativ üblich dass
ein neuer gouverneur sehr schnell
ernannt wurde
damit es nicht zu größeren unruhen in
diesen spanisch besetzten gebieten kann
der wachsoldat über den wir hier reden
algier paris der wurde plötzlich von
einer bleiernen müdigkeit überfallen im
wurde schwindlig und er fühlte sich
erschöpft und er war nicht mehr in der
lage sich auf den beinen zu halten und
so setzte er sich an die mauer des
palastes kenia bewachte und nickte kurz
ein nur sekunden später nach seinem
zeitgefühl ja erwarte er wieder aber die
umgebung stehen ihm sehr fremd das war
nicht der ort an dem er sich eben noch
befand als er dann wieder so
einigermaßen weiß ich war da fragte er
einen vorbeikommenden passanten wo er
sich befinden würde weil ihm all das so
fremd vorkam und dieser passant er sagte
ihm dass er in mexiko stadt wäre das
musste für perez ein riesen schock
gewesen sein denn mexiko stadt das lag
tausende kilometer weit weg von dem ort
in manila wo er sich kurz an diese mauer
gelehnt hatte verständlicherweise lief
er dann etwas verwirrte durch die gegend
und er fiel den leuten dort sofort auf
und das lappen weil er ja seine uniform
trug und so dauerte es auch nicht lange
und die ersten spanischen soldaten die
wurden auf ihn aufmerksam und fragten
ihn nach seiner identität und peres der
gab das an was tatsache war dass er
wachsoldat in manila war dass der
gouverneur am abend zuvor ermordet
worden sei und dass er sich plötzlich
dann in mexiko stadt gefunden hätte dass
die soldaten ihnen nicht wirklich
glaubten das liegt glaube ich auf der
hand die hatten einen ganz anderen
gedanken aufgrund der tatsache dass
peres eine uniform trug die von
spanischen soldaten in manila getragen
wurde
das sind sie davon ausgegangen dass er
ein deserteur sei und sie haben ihn
verhaftet die behörden zudem noch einige
geistliche gehörten die setzten ihn
zunächst fest und der vorwurf lautet
dann die satower und mit dem teufel im
bund und so saß er dann die folgenden
beiden monate in einem kerker aber dann
traf ein schiff aus manila ein und an
bord da befand sich ein schriftstück und
dieses schriftstück das teilte der
gouverneur von mexiko stadt mit dass der
gouverneur von manila vor zwei monaten
auf einem schiff von chinesischen
piraten ermordet worden war
zwei monate das war so die übliche
reisezeit per schiff von manila nach
mexiko oder umgekehrt wie konnte es dann
sein dass perez den mann in mexiko stadt
aufgegriffen hatte zwei monate zuvor
nämlich nach seiner rechnung einen tag
nach der ermordung des gouverneurs schon
davon wusste und das obwohl er sich zu
diesem zeitpunkt ja irgendwie co
stattfand nachdem dies herauskam da
waren natürlich alle sehr verwirrt und
die behörden die haben per es dann
tatsächlich freigelassen das war jetzt
erst einmal die eigentliche geschichte
aber da kommt noch ein bisschen was nach
dieser mann ja das ist antonio dem orga
das war ein rechtsanwalt ein soldat und
ein hoher kolonialbeamten er wurde am 29
november 1559 in sevilla in spanien
geboren und verstarb am 21 juli 1636 im
alter von 76 jahren er hat der welt
einige schriften hinterlassen und in
einer dieser schriften da erwähnt er ist
man in mexiko stadt schon einen tag
nachdem der gouverneur von manila
dahingerafft wurde darüber bescheid
wusste dass man diese information schon
erhalten hatte und das ist ja etwas das
damals völlig unmöglich war weil die
reise von manila nach mexiko wie gesagt
zwei monate gedauert hat wenn man sich
nur mit dieser geschichte befasst dann
wirkt das ganze etwas merkwürdig auf der
einen seite ist es so dass
offensichtlich diese unterlagen diese
historischen gibt auf der anderen seite
ist es so dass in dieser geschichte im
laufe der zeit ordentlich herum gelenkt
wurde
aber irgendetwas merkwürdiges scheint
passiert zu sein und wir machen jetzt
mal einen sprung weit in der zeit nach
vorne
diese geschichte die wurde anfang des
zwanzigsten jahrhunderts erst einmal
richtig bekannt und das sorgte so für
einige unruhe in der
wissenschaftsgemeinde denn für die
wissenschaftler der war natürlich klar
dass diese geschichte völlig absurd
klingt und unmöglich ist und auf der
anderen seite gab es aber historische
dokumente die diese geschichte zu
belegen scheinen das erste mal dass
diese geschichte überhaupt erwähnt wurde
das war im harper magazin das war 1908
und dieses magazin es gibt sogar heute
noch das ist ein magazin das monatlich
erscheint und der eigentliche inhalt
dieses magazins das sind jetzt nicht
irgendwelche mystery geschichten sondern
da geht es um politik kultur finanzen
kunst und literatur und das war auch zur
damaligen zeit schon so thomas eller bon
jovi das war ein in mexiko lebende
amerikanischer folklore ist und der hat
diese geschichte 1908 eben in diesem
harper magazine veröffentlicht und dabei
kam es dann sozusagen zum ersten
eingriff in dieser geschichte
denn der name
peres will perez den der soldat hat den
hat er von diesem folkloristen verpasst
bekommen in diesen wirklichen
historischen unterlagen da ist nämlich
lediglich von einem soldaten die rede
der aufgegriffen wurde und der name der
ist überhaupt gar nicht vermerkt dieser
folklore ist der bezieht sich dabei auf
unterlagen ich habe das am anfang schon
einmal erwähnt eines caspar de san
augustin und die stammen aus dem jahre
1698 und diese erwähnt in diesen
unterlagen eben dass diese antonio dem
orga 1609 schon über diese sache
berichtet hat und dieser antonio dem
orga das war ja ein hoher beamter der
wiederum bezieht sich auf die
originalunterlagen aus dem jahr ist das
ganze passiert sein soll
erhalten sind aber wohl nur die
unterlagen von gaspar des san augustin
viele historiker oder autoren wir haben
im nachhinein versucht mehr über diesen
vorfall herauszufinden
zum beispiel marc skater butter
principle of plenty colin wilson gary
blackwood louis widmen und noch einige
andere
es wurden theorien über eine alien
entführung über teleportation
aufgestellt und alles mögliche wurde
diskutiert wir wissen durch casparsson
augustin dass irgendetwas damals
passiert sein muss wenn man seine
niederschrift akzeptiert dann war
antonia dem orga dann der letzte der
jemals diese original unterlagen zu
dieser sache gesehen hat den hat er dann
in seinem bericht wiedergegeben und aus
diesem bericht hat das paradies an
augustin dann halt seinen bericht
angefertigt das ist der den man in den
historischen unterlagen gefunden hat das
ganze liegt uns also sozusagen aus
dritter hand vor
ich hätte einmal das damals irgendetwas
außergewöhnliches passiert ist dass es
zu diesen niederschriften kamen
ob es nun wirklich das war oder ob es so
war wie wir es aus dem bericht von
gaspar design augustin kennen
das weiß man nicht wirklich aber
irgendetwas außergewöhnliches das wird
wohl schon vorgefallen sein was man dir
würde sagen dass man diese geschichte so
ruhig für bare münze nehmen kann wie sie
dann in den unterlagen zu finden ist
oder würdet ihr sagen da ist vielleicht
das ein oder andere hinzugedichtet war
vielleicht sogar weggelassen worden wenn
ihr mögt dann schreibt mal in die
kommentare
mein leben vielleicht kennt ihr das ja
man verliert schon einmal etwas und dann
ärgert man sich das ist weg ist noch
immer ist die sache wenn man es vorher
vielleicht noch irgendwo gesehen hat ein
paar stunden vorher oder einen tag
vorher da hat man gesehen wo es liegt
und dann geht man dorthin aber dieser
gegenstand ist weg so etwas frustriert
gar keine frage
wie mag es da erst reedereien gehen die
ganze öltanker verlieren und zwar so
dass man sie nie wieder findet und das
ist etwas das in letzter zeit
anscheinend häufiger passiert im
dezember 2018 der staat hätte ein schiff
namens nahm sie bankrott von san
petronio in richtung des hafens tanjug
in jakarta und das war kein kleines
ruderboot das war ein öltanker der war
76 meter lang und hatte 1950 motto
register tonnen und als ladung an bord
befanden sich eine million liter rohöl
das hier auf dem bild das ist der tanker
für die strecke die der tanker
zurücklegen sollte da braucht er in der
regel nur einen tag das war eine
routinefahrt die dieser tanker diesen
kapitän und der elfköpfigen mannschaft
mehrere male im monat machte nichts
besonderes also und so erwartete man
dann am nächsten tag in jakarta eben
auch das eintreffen dieses öl tankers
nur der kam nicht an
man wartete noch etwas ab aber dann
wurde man langsam nervös und so startete
die küstenwache die suche
eine überprüfung ergab dass von diesem
tanker das so genannte long range
identification and tracking system
ausgestellt war
dieses system mit dem man die genaue
position eines schiffs ermitteln kann
ist bei schiffen über 300 tonnen pflicht
und dieses system das war
ab einem gewissen zeitpunkt ausgestellt
entlang der bis dahin aufgezeichneten
strecke da wurde dann eine große
suchaktion aus der luft und auf dem
wasser gestartet es wurde so nah
eingesetzt es wurde radar eingesetzt das
militär war beteiligt die küstenwache
war beteiligt also da wurde richtig
aufwändig gesuchte aber das schiff blieb
verschwunden
dann haben sich experten noch einmal
diese aufgezeichneten tracking daten
angesehen und da fiel ihnen auf dass
dieses schiff irgendwann fing ganz
merkwürdige dinge zu tun
das ganze macht den eindruck als hätte
der kapitän versucht das schiff
irgendwie um die eigene achse zu drehen
dann konnte man erkennen dass regelrecht
hektische versuche gemacht wurden das
schiff mal in die eine und dann wieder
in die andere richtung zu lenken
etwas das bei so einem großen tanker gar
nicht mal so einfach möglich ist es gab
keine erklärung dafür für das was da an
bewegungen vollzogen wurde
und mit einem mal von einer sekunde auf
die andere da hörten diese
aufzeichnungen auf das schiff war
sozusagen verschwunden
zumindest was dieses auszeichnungssystem
angeht das hatte nämlich dann plötzlich
aufgehört zu senden aber auch so tauchte
es nicht mehr auf das merkwürdige war
das noch nicht einmal ein notsignal von
diesem schiff gesendet wurde oder ein
funkspruch nichts dergleichen natürlich
musste man jetzt überlegen was mit
diesem schiff passiert sein könnte und
so kam zum eigenen einmal die idee auf
dass piraten dieses schiff gekapert
haben könnten
das wurde von der armee hatten sehr
schnell verworfen und der vergab es
verschiedene gründe zum einen gab es in
dieser region bisher nie piraten zum
anderen ist es natürlich so dass so ein
versuch ein schiff zu kapern nicht
unbemerkt bleibt und in der regel wird
dann natürlich um hilfe ersucht per funk
oder per notsignal all das ist nicht
geschehen trotzdem aber wurden dann die
üblichen maßnahmen getroffen die in
solchen fällen half erzogen werden es
wurde eine ausgiebige satelliten suche
nach dem verbleib des chefs gestartet
die lief aber auch ergebnislos ins leere
eine weitere frage die natürlich aufkam
war dann wo sind die eine million liter
rohöl
das schiff gekapert worden wäre es gab
nicht mal eine geldforderung von piraten
was ja der sinn einer kaperung eines
chefs ist
experten haben dann auch den weltmarkt
untersucht ob da irgendwelche schwarz
angebote unterwegs waren über eine
million liter rohöl aber da war
überhaupt nichts
und wenn das schiff aus irgendeinem
grund gesunken wäre hätte es mit
sicherheit auch einen notruf gegeben
aber steht die frage im raum warum wurde
dieses identifikationssystem
ausgeschaltet was für einen grund könnte
das ganze haben
nun könnte man sich entspannt
zurücklehnen und sagen na ja wer weiß
schon was da passiert ist irgendwann
findet man das schiff vielleicht mal
irgendwo auf dem grund des meeres
auch wenn bisher da nichts zu finden war
das konnte man wenn es da nicht den
merkwürdigen umstand gebe dass nur wenig
später ein weiterer tanker namens nur
aldi annika west auf gleiche weise dort
verschwunden ist und zwar ziemlich
identisch im ablauf bis hin zu den
fehlenden notrufen in jeglicher form und
keines der beiden schiffe ist seitdem
wieder aufgetaucht die haben ihr leben
was meint ihr ist er irgendetwas faul an
der sache könnten das vielleicht doch
piraten gewesen sein obwohl zwei
riesentanker die müssen ja auch irgendwo
geblieben sein wenn piraten kapern oder
geht er etwas merkwürdiges vor sich
tatsache ist eines ich habe mich mit
dieser sache einmal etwas intensiver
beschäftigt und es ist in der tat so
dass weltweit immer wieder schiffe
verschwinden auf hoher see und das ist
keine seltenheit dass kommt relativ
häufig vor
gemessen an dem das man nie etwas davon
gehört und da ist es eben auch so wie in
diesen fällen dass da keine notsignale
kommen dass dieses ortungssystem
irgendwann aussetzt das ist eine sehr
merkwürdige sache wie ich finde ich
werde das alles einmal auf bröseln und
mal in einem weiteren bericht vorstellen
es gibt ja so eine seite
dann werden die routen die diese schiffe
genommen haben gezeigt und so weiter da
kann man das sehr schön verfolgen dass
die sozusagen von einer sekunde auf die
andere dann
sozusagen nicht mehr existent sind das
sind ja nicht nur die schiffe die da
verschwinden zu den schiffen da gehört
ja schließlich auch eine besatzung und
da kommt die zahlenmäßig schon einiges
zusammen mittlerweile und mini werden
diese schiffe wieder gefunden
die sind einfach weg das ist wieder so
ein zufallsfund einer sache wo ich sage
warum hört man davon eigentlich nichts
ja aber wenn ihr möchtet dann könnt ihr
mal in die kommentare schreiben was er
denkt was dahintersteckt saufen die alle
einfach ab die schiffe so von einer
sekunde auf die andere oder vermutet
jeder etwas ganz anderes dahinter
wenn ihr mögt schreibt mal in die
kommentare und wenn er dieses video als
informationen okay findet dann lassen
wir mal einen daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch