{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=STMtc7v7mI4","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Mix #10  2020  +Black Knight Satellite neue Betrachtung+  +Unglaublich\uff1a Josef von Copertino+ ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur zehnten ausgabe ist
mister remix für das jahr 2020 das ist
das format den nehme ich dann themen aus
den bereichen mystery zusammenfasse für
die es nicht ganz so viele
hintergrundinformationen gibt als dass
man daraus hätte ein eigenes video in
gewohnter länge machen können
die bemühten gemeinde als ich vor
einigen tagen an der letzten ausgabe der
mystery kurzmeldungen gearbeitet habe da
habe ich ja diesen beitrag gemacht über
puls und ihren track black night
satellite
und während sich daran gearbeitet habe
da viel mehr ein dass viele von euch in
den letzten monaten immer wieder einmal
danach gefragt haben ob ich nicht mal
etwas über dieses thema black night
machen könnte
ich habe bereits einmal ein video zu dem
thema black night satellite gemacht das
war im jahre 2015 bei den recherchen
dazu ist es dann allerdings so gewesen
dass ich da zu einem endergebnis kam das
vielen nicht so richtig gefallen hat
also habe ich mich noch einmal daran
begeben all das nachzuprüfen was ich
damals herausgefunden habe und das ganze
noch einmal neu aufzurollen sozusagen
und das schauen wir uns jetzt an
meine lieben unsere erde wird von einem
objekt umkreist ein objekt dass wir
viele spekulationen gesorgt hat denn
angeblich bewegt sich dieses objekt
schon seit 13.000 jahren über unseren
planeten und es hat den namen black
night satellite und nicht wenige
mutmaßen dass dieses objekt eben kein
natürliches objekt ist sondern das ist
ein satellit unbekannter herkunft sein
konnte der unserem planeten beobachtet
sollte dies wirklich so sein dann wäre
das eine absolute sensation aber woher
stammen eigentlich diese ganzen gerüchte
oder aussagen über dieses objekt dass es
dieses objekt gibt das ist unbestritten
diese aufnahmen die ihr hier seht die
wurden von einem space shuttle gemacht
dem sts 88 dass sich auf dem weg zur iss
befand doch woher stammt eigentlich
diese informationen dass es irgendetwas
geben soll da oben dass die erde
umkreist und ist es auch wirklich dieses
objekt was damit gemeint ist oder war es
so dass damals als diese ganze sache auf
kam etwas völlig anderes gemeint war am
14 mai 1957 gab der marine kommando
donald cavo in einer pressekonferenz
bekannt dass man entdeckt hatte dass die
erde von zwei mysteriösen objekten
umkreist wurde
er erklärte dass die wissenschaftler der
white sands missile range dem späteren
white sands dem raketentest gelände
damit beschäftigt sein diese beiden
objekte genau zu lokalisieren und deren
umlaufbahn zu ermitteln
die nachricht dass irgendein objekt die
erde umkreisen könnte das nicht
natürlichen ursprungs war das hat die
amerikaner sehr beunruhigt man darf
nicht vergessen zu dieser zeit da gab es
offiziell noch keinen von menschen
gemachten satelliten der die erde
umkreiste und sputnik der erste
künstliche satellit der von menschen
gemacht wurde
der wurde ja erst drei jahre später von
gegen sowjetunion ins all geschossen am
23 august 1954 veröffentlichte die flug
zeitschrift aviation week hier ein
koffer aus neuerer zeit einen artikel
darin wurde behauptet dass zwei objekt
einmal in 640 kilometern höhe und einmal
in 960 kilometern höhe die erde
umkreisen würden bei diesen objekten
würde es sich allerdings um natürliche
objekte handeln so ganz beruhigt schien
das pentagon mit dieser erklärung aber
nicht zu sein und gerüchten zu folge
schalteten sie knallt am bohrain das ist
die entdecker des planeten pluto und der
sollte die objekte ausfindig machen ob
ihm dies gelang darüber gibt es keine
informationen
erst 1960 gab es dann eine meldung dass
die marine angeblich über dem polarkreis
ein objekt geortet habe weitere
informationen sind darüber nicht bekannt
habe
die gerüchte halten sich dass es der
sogenannte black night satellite war
aber seitdem wurden bücher geschrieben
es wurden artikel veröffentlichen mit
informationen von denen überhaupt
niemand weiß wo diese eigentlich
herkommen denn die sind überhaupt nicht
zurückverfolgbar zum beispiel die
aussage dass der black knights 13.000
jahre um die erde kreist die ist
überhaupt nirgendwo niedergeschrieben
oder zu finden
es ist etwas was immer wieder erzählt
wird es gibt einen artikel aus dem jahre
1927 darin berichten wissenschaftler
dass die sogenannte echo signale
aufgefangen haben und das bedeutet dass
die signale die sie selbst aus gesendet
haben
auf ein objekt betroffen sind dass diese
signale dann zurück gesendet hat später
haben dann autoren die theorie
entwickelt dass dieses objekt der black
night satellit war allerdings ohne
jeglichen beweis dafür
es gibt viele geschichten um den black
night zum beispiel das interview mit
einem russischen wissenschaftler ein
astronom und der behauptet in der
umlaufbahn der erde da wäre ein alien
raumschiff explodiert und es gibt jede
menge trümmer und es würden da auch noch
so ein paar
leichen herum fliegen und der black
night sei einfach nur ein trümmerteil
dieses alien raumschiff beweise dafür
gibt es dann allerdings keine
was wir also haben das sind ein paar
verschiedene dinge die zusammenkam
einmal diese meldung darüber dass
angeblich zwei objekte um die erde
kreisen
und irgendwann tauchte dann mal der name
black night satellite auf und von dem
weiß noch nicht einmal jemand wer diesen
namen überhaupt kreiert und in umlauf
gebracht hat
aber es gibt ja die bilder der space
shuttle missionen die wir hier jetzt
noch einmal sehen und sie zeigen ja dass
dort irgendetwas um die erde kreist
diese aufnahmen die wurden 1998 gemacht
und zur damaligen zeit lockten die wie
man so schön sagt keinen hund hinter dem
ofen hervor
erst zehn jahre später mit der
verbreitung des internets da bekamen
diese belohnung mehr beachtung und viele
die vorher diese bücher usw über den
black night gelesen hatten
die gingen nun davon aus dass dieser auf
diesen bildern zu sehen sei und die
waren nun eben zu der meinung dass man
nun endlich einmal einen beweis für die
existenz des technos hätte obwohl damit
immer noch nicht geklärt werde woher er
stammt und diese annahme dass dies
bilder des black night satellite sind
die verbreitete sich im internet und für
viele ist das ein fakt es war ein
interessanter weise ufologen die diese
ganze sache aber dann zum kippen brachte
das was er hier seht das ist sarah und
maria ist das erste modul der iss
gewesen
maria wurde 1998 in betrieb genommen so
eine inbetriebnahme eines solchen
modells der iss das ist ja nicht so dass
das funktionieren würde wie bei einem
wagen dass man den zündschlüssel umdreht
und dann läuft das ganze da müssen
einige arbeiten verrichtet werden und
auch außerhalb des moduls aber schauen
wir uns dieses modul mal etwas näher an
in der mitte da seht ihr so eine
bräunliche fläche und das was sie da
seht das hat doch eine funktion das sind
nämlich isoliermatten und diese
isoliermatten die sind auf einer seite
braun und auf der anderen seite schwarz
das kommt durch die verschiedenen
materialien die da verarbeitet wurden
bei den arbeiten zur inbetriebnahme von
sarria da hat sich eine dieser
isoliermatten gelöst und ist verloren
gegangen und die schwebt seitdem
fröhlich im weltall herum
es waren ufologen die sich dann einmal
die in der tat frei verfügbaren baupläne
von sarria besorgt haben und die haben
hat angefangen einzelteile nachzubauen
und zwar als mass getreue 3d animationen
und unter anderem haben sie dann auch
diese isoliermatten nachgebaut die da
verloren gegangen ist und hier haben wir
mal einen direkten vergleich längst das
ist eine aufnahme des vermeintlichen
black night satellite und rechts das ist
ebenso die nachgebaute 3d animation
diese isolierte die ist natürlich dann
jetzt ohne die passende oberfläche
sondern es ist nur die form
ich habe jetzt hier nur dieses bild
dieses 3d objekt ist aber wenn man das
entsprechend dreht und dann über den
black max hätte leicht drüber liegt da
erkennt man dann schon dass das sehr
genau passt das könnt ihr euch auf
youtube unter anderem ansehen wenn ihr
einfach mal black night satellite ein
gibt da seht ihr dann auch diese 3d
animation in einem video und
letztendlich gibt es auch noch dieser
aufnahme wie sich diese matte dann bei
der montage von sarria gelöst hat und
ins weltall geschwebt ist dazu habe ich
dann auch mal eine momentaufnahme aus
dem video sozusagen und ihr müsst euch
das jetzt folgendermaßen vorstellen ihr
seht links auf dem bild die iss also ein
teil
von sarria dass da montiert wird und
rechts seht ihr da so dieses schwarze
etwas mitteilen schwirrten detail das
ist halt diese isomatte die schwarze
seite davon
das ist so der moment als die matte dann
davon schwebt ja wenn ja es ging dieser
gruppe die diese 3d animation
hergestellt hat nicht darum den mythos
des black knights zu zerstören sondern
die waren eben an aufklärung
interessiert wobei es sich beim black
night denn so handeln könnte
und da muss man jetzt sehr genau
unterscheiden es gibt ein gerücht das
besagt dass sich um die erde etwas
bewegen soll dass ein satellit ist von
dem man nicht weiß wo er herkommt und er
soll das schon angeblich 13.000 jahre
machen und dann gibt es diese bilder die
von dem shuttle aufgenommen wurde von
denen es dann plötzlich hieß das ist der
black night satellite das wurde dann
einfach mal so behauptet und dabei wurde
neben alle bekannten fakten einfach mal
umgangen nämlich dass das ganze eine
isomatte von sarria ist und die meldung
dass diese matte verloren gegangen ist
die kam auf bevor behauptet wurde dass
die bilder der black night sein
was also jetzt meiner meinung nach mit
diesem 3d modell und dem vergleich
bewiesen ist er ist zumindest dass diese
fotos nicht dem black night satellite
zeigen wobei ich persönlich davon
ausgehe dass es den ohnehin nicht gibt
sondern dass diese geschichte auf die
meldung aufbaut dass man damals in den
50er jahren angeblich zwei objekte
ausgemacht hatte die die erde umkreisen
aber da ist ja jeder frei zu denken was
er möchte
ich jedenfalls bin da leider zu keinem
anderen ergebnis gekommen als bei der
ersten version des videos
germania auf diesem gemälde das ist
josef von cupertino
und er ist bis heute ein rätsel nicht
wenige fragen sich nicht nur wer er war
sondern auch was er war
denn das was er offensichtlich konnte
das ist laut der physik überhaupt gar
nicht möglich und mit dem normalen
menschenverstand auch nicht
nachvollziehbar
aber es gibt hunderte von zeugenaussagen
die unter eid geleistet wurden
sogar der papst könige und eine
prinzessin wurden zeuge dessen was
dieser mann offensichtlich konnte und
dabei war es so dass er es noch nicht
einmal willentlich machte sondern
hinterher sich nicht einmal daran
erinnern konnte was er getan hatte
zahlreiche gemälde die zeigen dass von
dem teilweise hunderte menschen zeugen
wurden
das scheint so zu sein als hätte josef
von cupertino die levitation beherrscht
das ganze aber eben nicht auf einer
bühne sondern teilweise geschah dies
mitten in einer menschenmenge
dabei soll er sich dann teilweise bis zu
einer höhe von ungefähr 60 metern in die
lüfte erhoben haben und das ganze
geschah wohl immer dann wenn er sich in
einer art trance zustand befand unter
der er seit kindheit lebt und ich sage
litt weil er diese zustände nicht
willentlich herbeiführte josef von
cupertino der hieß eigentlich gesetzte
maria de sa er wurde am 17 juni 1603 in
cupertino geboren seine mutter hieß
verließ dieser und sein vater franz sn
apa
sein geburtsort das war ein stahl auf
einem bauernhof in cupertino
sein vater der stab schon vor seiner
geburt
josef in cupertino hatte keine gute
kindheit seine mutter zählte zu den
ärmsten menschen der gegend sie
vernachlässigte ihn stark aber wenn sie
sich um ihn kümmerte dann war dies meist
mit prügel verbunden
er war oft krank und unterernährt und
hatte eine lernschwäche
aber in dieser gegend in der er wohnte
da war bekannt dass der junge oft in
seltsame ekstase geriet es wird erzählt
dass er in diesem zustand stundenlang
auf einem fleck saß und sich nicht
bewegte mit der zeit so von seinem
körper dann ein merkwürdiges leuchten
ausgegangen sein so als hätte man eine
große menge kerzen aufgestellt für die
anwohner dieser ortschaft war das alles
andere als ein beruhigendes sache sie
mieden die mutter und ihren seltsamen
sohn von den anderen kindern im ort da
wurde josef von cupertino regelrecht
gemobbt seine lernbehinderung die sorgte
dafür dass er natürlich nicht so der
intelligenteste im ort war
1620 im alter von 17 jahren
da wurde er novize im kapuzinerkloster
von martina franca aber selbst dort
wurde er wieder entlassen weil man ihn
aufgrund seiner lernbehinderung für
nicht geeignet hielt 1621 wurde er dann
nach mehreren vergeblichen versuchen
dort unterzukommen
doch im franziskaner kloster santa maria
de la croix teller zunächst als ob blatt
dann als frau aufgenommen immer öfter
viele in dieser merkwürdigen zustände in
denen er dann dort stundenlang
regungslos saß und von seiner umwelt
nichts mehr wahrnahm und wie aus dem
nichts soll sich dann seine
lernbehinderung verflüchtigt haben und
er wurde ein regelrecht intelligenter
mensch und zwar so sehr dass er 1621 in
porto zum priester geweiht wurde und
seine eigene gemeinde bekam dort wirkte
er zehn jahre lang in dieser zeit da
soll er zahlreiche wunder vollbracht
haben darunter viele heilungen schwer
erkrankter menschen aber in dieser zeit
aber daneben auch seine levitation das
erste mal dass dies beobachtet wurde das
war während eines gottesdienstes den
ohne jede vorwarnung solle da in trance
gefallen sein und die gemeinde dieser sv
wird in ihrem denken und starrte ihn an
und dann erhob er sich zum ersten mal
für einige zentimeter in die lüfte das
sorgt dann für einigen tumult als josef
von kooperativen oder dann erwachte
konnte er selbst sich überhaupt nicht an
dieser sache erinnern
von diesem moment aber der nahmen diese
merkwürdigen vorfälle weiter zu während
des gottesdienstes da passierte dies
anscheinend ständig aber auch sonst
wurde er an allen möglichen orten von
diesen zustand geplagt mitten auf der
straße auf dem marktplatz oder außerhalb
des ortes wenn er die bauern auf dem
feld besuchte und diese levitation die
sollen immer stärker geworden seien
teilweise soll er sich bis zu 60 metern
nach damaliger schätzung in die höhe
erhoben haben
aber dann war es so dass es nicht damit
getan war dass er sich in die höhe erhob
teilweise flog er auch über die köpfe
der anwesenden menschen hinweg mehrere
hundert meter weit und darüber gibt es
hunderte beeideter aussagen unter
anderem wurde auch der polnische könig
kasimir das ist er freundlich
dreinblickende herren auf diesem bild
hier zeuge eines dieser vorfälle ebenso
wie eine prinzessin von savoyen und das
eben durch zufall auf öffentlichen
plätzen
es war nicht so dass alle das als
göttliches wunder sahen dass josef da so
konnte und so wurde dann irgendwann auch
mal die inquisition auf ihn aufmerksam
und er wurde angeklagt und es kam zur
verhandlung allerdings war das
inquisition gericht dann von seiner
gläubigkeit so sehr überzeugt dass er
freigesprochen wurde mit einem kleinen
makel allerdings er musste seine
gemeinde verlassen denn das ganze sorgt
er einfach für zu viel aufsehen
das war im jahr 1639 von der a bis ins
jahr 1953
da lebte er im franziskaner kloster von
assisi und in den alten unterlagen
dieses klosters der fand man merkwürdige
dinge über ihn wenn er nachdenken wollte
da sah er auf einen olivenbaum
geklettert der sich im hof des klosters
befand und dort hätte er stundenlang
gesessen aber eben teils auf aston die
vielleicht gerade noch einen vogel
tragen würden und die vögel die
normalerweise in diesen baum saßen die
hätten auf ihm platz genommen hätten ihn
umringt und wären bei ihm handzahm
gewesen wenn er sich über das gelände
des klosters bewegt hätte da seien ihm
diese vögel förmlich nach geflogen und
es gibt zahlreiche einträge in die alten
unterlagen des klosters dass es offenbar
immer wieder zu irritationen kamen die
erwiesen sich dann für die anderen
brüder im kloster dann eher als störend
denn sie traten permanent während der
gottesdienste auf oder auch während der
chorproben und so wurde dem armen josef
von cupertino die teilnahme am
gottesdienst und den chorproben eben
dann untersagt 1653 da wechselte er in
das kapuzinerkloster petra rubia später
dann nach vorne und 1657 in das
franziskanerkloster in 1661 verstarb
eltern im kloster in osmond er wurde
dort in einer ihm geweihten basilika
begraben all diese wechsel der klöster
die hängen damit zusammen dass den
menschen dort diese fähigkeiten die er
hatte als unheimlich erschienen er
selbst konnte sie anscheinend nicht
kontrollierten und in allen klöstern in
dem er war da gibt es dann diese
einträge über diese levitation die er
hatte
der autor michael dros oder herzlich mit
dem leben von joseph von cupertino
beschäftigt hat alle klöster besucht hat
alle orte besucht in denen er gelebt hat
und dort einsicht in die chroniken
genommen
insgesamt hat er 100 einträge über
stattgefundene levitation gefunden und
dazu dann einen ganzen berg beleidigte
aussagen von zeugen die dies dann
miterlebt und gesehen haben wollen
aufgrund der masse dieser zeugen
aufgrund der tatsache dass ein könig
eine prinzessin sogar der damalige papst
selbst zeuge dieser meditationen wurden
da kann er sich nicht vorstellen dass da
irgend eine art von trickserei vorlag
zumal auch deshalb nicht weil dies zum
beispiel nicht nur beim gottesdienst
passierte wo er ja vielleicht hätte
etwas vorbereiten können bevor dann die
gemeinde kam sondern das passierte teils
auf öffentlichen plätzen und gerade von
dort wurde beschrieben dass er sich an
teils sehr sehr hoch in die lüfte erhob
und auch mehrere hundert meter weit flog
natürlich ist so jemand der solche
fähigkeiten besitzt auch jemand von dem
einige dachten dass er eine besondere
beziehung zu gott habe und so kam es
dann auch schon vor dass reichere leute
sich an ihn gewandt haben und ihnen dann
finanzielle zuwendungen geben wollten
damit er für sie beten würde
diese soll er aber stets abgelehnt haben
und die leute aufgefordert haben selbst
zu beten
es ist nicht ein fall bekannt in dem er
für irgendetwas geld angenommen hätte
das gegenteil ist eigentlich der fall
sein lebensstil der wurde immer als
äußerst spartanisch beschrieben
1753 wurde er seliggesprochen und 1767
dann heiliggesprochen
sein gedenktag ist der achtzehnte
september
ihm zu ehren da wurde einfach rio san
jose de cupertino benannt und später
wurde nach ihm die stadt cupertino im
silicon valley in kalifornien benannt
bis zum heutigen tag noch daran herum
gerätselt was das war was die leute dort
sahen konnte josef von cupertino
wirklich fliegen und wenn wie ist das
ganze möglich wie konnte er diese
fähigkeit die gegen jegliche physik
verstößt besitzen
für gläubige menschen ist klar dass er
diese fähigkeiten von gott erhielt für
weniger gläubige menschen ist das bis
heute eine frage die offen ist
das alles macht es schwer diese ganze
sache einfach so als blödsinn abzutun
unzählige zeugen darunter wie gesagt ein
könig eine prinzessin der papst
teilweise hunderte menschen die anwesend
waren als er sich in die lüfte erhob es
bleibt eben eher die frage was ist da
vor sich gegangen wenn ihr dieses video
als information okay findet dann lassen
wir mal einen daumen nach oben da ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch