{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BcY6BohWmLQ","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Mix #3 \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde heute gibt es den
dritten teil des mister remix und ihr
wisst ja das ist ein relativ neues
format auf unserem kleinen kanal und
gelegentliches hämmern und bohren im
hintergrund das wird euch zeigen dass
meine neuen kumpel die handwerker immer
noch zugange sind
der mister remix nur noch mal kurz zur
erklärung der einige da das nicht so
ganz verstanden haben das ist ein format
wo ich kleine berichte aus dem bereich
mythen und mystery einfach bunt zusammen
mit
und es gibt da keine zusammenhänge
zwischen diesen themen das sind einfach
verschiedene kleine berichte die ich so
gefunden habe die für ein eigenes video
dann eben viel zu kurz währen und die
mystery kurzmeldungen das sind eben
aktuelle meldungen aus der presse von
blogs und webseiten und so weiter das
ist dann also etwas ganz anderes aber
jetzt kommen wir zum zwangsferien
programm für euch
mein leben der ein oder andere
jahresurlaub tja dürfte ja
wahrscheinlich aufgrund der bekannten
umstände eventuell ins wasser fallen
wenn er jetzt schon eimer und
schäufelchen für den stand gekauft habt
dann schmeißt das nicht weg ich habe da
etwas da können wir das vielleicht
gebrauchen der herr hier auf dem bild
das ist forst fans seines zeichens ein
ziemlich reicher amerikaner und er hat
seiner milliönchen als kunsthändler und
autor gemacht 1988 im alter von 57
jahren der erkrankte er an krebs und es
stand nicht gut um ihn und während der
intersolar erfasste er einen entschluss
er hat ihr nun genug geld also überlegte
er sich eine wahre schatzkiste zu
verstecken und derjenige der als finden
würde
der dürfte sie auch behalten das klingt
jetzt nicht so ein urlauber in dieser
kiste befinden sich eben gold edelsteine
wertvolle münzen relikte und das alles
zusammen im wert von 1 bis 3 millionen
dollar
so genau er sich da nicht geäußert und
es befand sich eine flasche in dieser
kiste und denn dieser flasche da war
eben seine biografie aber wenn überlebte
dieser krebserkrankung und wurde wieder
gesund also war war bei diesem plan
zunächst einmal aber 2010 im alter von
79 jahren da setzte er diesen plan dann
doch in die tat um
irgendwo in den rocky mountains da
versteckte er dieser kiste mit diesen
millionenschweren inhalt und damit diese
kiste irgendwann irgendjemand findet da
der ein gedicht zusammen geschustert und
das läuft ja gerade links im bild ab und
dieses gedicht das ist natürlich wie man
es aus vielen filmen her kennt vor allem
mit hinweisen darauf wo sich dieser
schatz befindet aber keine sorge ihr
müsst das ganze jetzt nicht notieren
ihr findet dieses gedicht zum beispiel
auf wikipedia wenn er den namen des
mannes ein gibt so wie er gerade hier
eingeblendet wird
ich hätte das ganze jetzt auch übersetzt
zeigen können aber das habe ich auch
guten grund nicht gemacht denn ich
möchte nicht schuld daran sein wenn euch
irgendetwas bei der schatzsuche passiert
es ist nämlich tatsächlich so dass
mittlerweile schon fünf leute dabei
leben verloren haben und das letzte
opfer das ist noch gar nicht so lange
her dass ein junger mann der in den
rocky mountains erfroren ist 2013
erweiterte fans ein gedicht mit einer
weiteren informationen wahrscheinlich
weil bis dahin den schatz noch niemand
gefunden hatte und so gab er bekannt
dass sich dieser schatz in den rocky
mountains nördlich von santa fe auf über
1500 metern befinden würde
der staat sei aber nicht in nevada oder
kanada zu finden am 27 märz 2013
erklärte er noch die schatzkiste stehe
in keiner verbindung zu irgendeinem haus
oder anderen menschen erbauten
strukturen oder bauwerken an dritte
weiter fügte er an dass sich diese
schatzkiste auch nicht auf einem
friedhof befände und das aus gutem grund
schatzsuche hatten einen monate vor
versucht das grab von fans eltern
auszuheben weil sie vermuteten dass der
schatz dort versteckt ist das konnte die
polizei gerade noch verhindern und die
schatzsucher festnehmen 2015 da gab er
in einem interview noch die information
dass die schatzkiste nass sei das wenn
ein sehr reicher mann ist daran gibt es
überhaupt keinen zweifel aber
mittlerweile wurden stimmen laut die
fragen ob dieser schatz überhaupt
existiert denn das ganze nimmt ja
mittlerweile wirklich bedenkliche
ausmaße an
wenn da schon fünf menschen bei
gestorben sind und man fragt sich was
für ein spiel spielt lisa fan ja meine
lieben jetzt wisst ihr warum ich gesagt
habe dass er heuer eimerchen und euer
schäufelchen das für die sandburgen
gedacht war nicht wegpacken braucht er
könnte ja mal die usa fahren dort nach
dem schatz suchen und wenn er denn dann
findet dann dürft ihr mich auch an dem
fonds beteiligen und so mit 60 oder 70
prozent wäre ich dann schon
einverstanden
dereli vorfall
meine lieben 1926 ereignete sich in den
usa im so genannten early ein
merkwürdiger vorfall und der führt bis
heute zu diskussionen innerhalb der
krypto zoologischen oder der
paranormalen szene an einem warmen juli
tag dieses jahres da waren fünf
goldgräber monz hand helens unterwegs
sie hatten dort ihr lager aufgeschlagen
und verbrachten schon eine geraume zeit
an diesem wohl karten in einem fluss in
der nähe da gab es eine sandbank und auf
dieser sandbank da trafen sich die
männer nach ihrer arbeit und reinigten
dort ihr werkzeug war an diesem julitag
da sollte alles anders sein als gewohnt
als sie an diesem fluss ankamen und auf
die sandbank sahen da entdeckten sie
dort zwei große fußabdrücke und die
waren größer als jeder menschliche fuß
sein kann
zunächst standen die männer ratlos um
diese fußabdrücke herum und staunten
nicht schlecht als er die beiden
fußabdrücke genauer betrachten und dann
die abstände der beiden fußabdrücke von
einander da live ihnen ein kalter
schauer über
denn diese beiden fußabdrücke die hatten
eine schrittlänge von fast einem meter
60 und das lässt darauf schließen dass
diese gestalt die dort gegangen sein
muss sehr sehr groß war
aber damit waren die überraschungen noch
nicht vorbei denn es gab nur diese
beiden spuren auf dieser sandbank über
nacht da hatte das flusswasser die
sandbank überspült und der sand war
glatt und ohne jede spuren die die
männer vorher hinterlassen hatten
aber außer diesen beiden spuren die sie
dort gefunden hatten waren dort
keinerlei andere fußabdrücke zu sehen
niemand konnte diese spuren einfach so
dort angebracht haben
und noch etwas war merkwürdig eben dass
es nur diese beiden spuren gab den
selbst bei dieser enormen schrittlänge
die diese gestalt gehabt haben muss da
hätte sie mehrere schritte machen müssen
um diese sandbank zu überqueren aber es
gab nur diese beiden spuren ratlos
reinigten die männer dann ihre werkzeuge
und begaben sich zurück ins lager sie
unterhielten sich noch sehr lange
darüber aber das einzige worauf sie
kamen war das eventuell irgendetwas vom
himmel herab kam und dann wieder hinauf
geflogen sei das war zwar nichts was sie
selber jetzt besonders ernst nahm aber
eine andere logische erklärung die gab
es nicht
in den nächsten tagen da bemerkten die
männer dann zunehmend immer merkwürdige
dinge aus den wäldern um sie herum da
drang immer öfter ein rascheln von laub
und knacken von aston so als ob sich
jemand durch den wald bewegt das ganze
wurde immer intensiver und es schien aus
verschiedenen richtungen zu kommen und
ab einem gewissen punkt da hörten sie
dann auch merkwürdige stimmen
tierstimmen aber so etwas in der art
hatten sie vorher noch nie gehört
in der nähe des lagers dieser männer da
gab es auch eine quelle und an dieser
quelle
da fühlten sie auch ihre wasserflaschen
auf ein mann namens hank der hatte sehr
viel angst bekommen durch diese
merkwürdigen geräusche und so bat er
seinen kollegen fred ihm zur
wasserquelle zu begleiten und die beiden
machten sich dann zusammen auf den weg
kurz vor dieser quelle da schrie hängt
plötzlich auf und riss sein gewehr
rohren zielte in den wald hinein
fred der folgte dem blick von hank und
beide sahen hinter einem baum eine große
haarige gestalt stehen später
beschrieben beide diese gestalt zwischen
sechs und sieben meter groß und das sie
dichtes braun schwarzes fell hatte hängt
feuerte einen schuss ab und dieser
schuss der traf den baum hinter dem
diese gestalt hervor so dass die rinder
abschmetterte aber er traf diese gestalt
eben nicht und die sprang hinter dem
baum hervor und lief in richtung eines
teil
eng feuerte einen weiteren schuss ab
aber er konnte nicht sagen ob er diese
gestalt getroffen hatte oder nicht und
sie verschwand sehr schnell aus dem
blickwinkel der beiden männer nach der
beschreibung der beiden männer war diese
gestalt aufrecht davon gelaufen und sie
hätten sie ein stück verfolgt aber sie
hätten sie nicht wiederfinden können
wahrscheinlich hätte der zweite schuss
auch nicht gesessen
zu diesem zeitpunkt konnten die männer
noch nicht ahnen dass sie sich gerade
unbekannte feine gemacht hatten
sie kehrten zurück ins lager und nachdem
sie diese geschichte ihren kameraden
erzählt hatten
da war man sich einig dass diese sache
im zusammenhang mit den fußabdrücken die
sie gefunden hatten ausreichend wäre
um einzupacken und die gegend zu
verlassen sie beschlossen am nächsten
morgen den heimweg anzutreten
das lager das sich die goldgräber
eingerichtet hatten das bestand aus ein
paar zelten und aus einer kleinen
blockhütte die sie gebaut hatten und die
lagerfeuerstelle herum daten sie ein
paar baumstämme hingelegt auf denen sie
abend saßen und ja essen zubereiteten
und sich unterhielten an diesem abend
ihren letzten abend in diesem lager
da saßen sie dort zusammen und
besprachen die abreise am nächsten tag
und sie beschlossen die nacht in der
hütte zu verbringen
die ihnen wenigstens etwas schutz vor
dem boot was vielleicht noch um sie
herum durch die wälder schlich
in der nacht als sich liefen da hörten
sie plötzlich einen lauten knall
irgendetwas war von außen gegen die wand
dieser glocke geschlagen und zwar derart
fest dass einer der beiden der hütte
nach innen wegbrach völlig erschrocken
da sprangen die männer offen sein sich
ängstlich um und dann vernahm sie
gehorchen irgendetwas schlich um ihre
hütte herum
man hörte merkwürdiges atmen knacken von
ästen das scharen von laub dieser mann
namens hängt er schaute vorsichtig durch
diesen spalt der in diese wand
geschlagen worden war und der canter
drei riesige gestalten die vor dieser
blöcke standen ohne zielen zu können da
steckte er sein gewehr durch diesen
spalt und drückte ab nachdem das
geräusch des schusses verhallt war da
herrschte draußen stelle sekunden später
brachte ein riesiger stein auf das dach
der hütte erschrocken stehen die männer
auf hektisch griffen sie zu ihren waffen
aber sie wusste nicht so recht was sie
tun sollten bis einer der männer den
vorschlug dass man vielleicht erst
einmal gar nichts tun sollte
damit diese gestalten draußen merken
dass man nur dann schießt wenn sie
angreifen
als nächste da macht es den eindruck als
wäre das ganze auch ein guter plan
gewesen aber nach ein paar minuten da
hörten die männer ein lautes rumpeln vom
dach der hütte dann vernahm sie zwei
schritt geräusche und es war klar
eines dieser wesen war auf das dach
gesprungen
dann begann ein mächtiges donnern
anscheinend hatte das wesen den stein
genommen
der zuvor auf das dach geworfen worden
war und schlug damit dann auf das dach
ein
friedberg der riss sein gewehr hoch und
feuerte durch das dach der hütte das
rumpeln hörte auf dann vernahm sie
wieder ein zwei schritte vom dach und
ein geräusch von der tür
diese gestalt von dem dach schien nun
hinunter gesprungen zu sein und stand
vor der tür und einige sekunden später
kann sie damit laut gegen diese tür zu
hämmern und die männer bekamen angst
dass diese tür gleich aus den angeln
fliegen würde
und so nahmen sie stangen aus denen ihre
betten zusammengesetzt waren und
stellten diese gegen die tür aber diese
gestalt hämmerte mit voller wucht
wahrscheinlich mit ihren fäusten weiter
gegen die türe hankook seine waffe und
gab ein paar schüsse ab direkt durch die
tür die schläge gegen die tür
die hirten auf und es kehrte eine
merkwürdige stille bin dann vernahmen
die männer ein geräusch von der wand wo
zuvor dieses loch hinein geschlagen
wurde und dann sagen sie etwas das sie
vor schreck erst einmal erstarren ließ
durch dieses loch in der wand da griff
ein haariger armin durch mit einer
riesigen hand und diese riesige hand die
bekam den griff einer axt zu greifen
die an die wand gelehnt war dann zog die
gestalt ihren arm zurück aber trägt er
schaffte es den axt kopf zu drehen so
dass sich die axt in diesem holz
verkeilte schnell schob sein gewehr
durch diese öffnung und drückte ab
die hand löste sich vom griff der axt
und der arm wurde hinausgezogen wieder
kehrte stelle ein
nach einiger zeit hatten die männer
wieder dieses rascheln vom laub und das
knacken von stöcken und sie wussten dass
diese wesen um diese hütte
herumschlichen ab und zu da flogen noch
einmal kleinere steine gegen die hütte
aber es kam zu keinen größeren angriff
mehr
und als der tag anbrach da hatten die
angriffe ganz aufgehört
sie trauten sich kaum zu sprechen und
sie lauschten noch sehr lange ob sie
noch irgendetwas von diesen gestalten
vernehmen konnten aber das war nichts
mehr zu hören hat irgendwann da fassten
sie ihren mut zusammen und verließen die
hütte von den haarigen wesen war nichts
mehr zu sehen
doch dann fällt ihr blick der männer auf
die spitze eines felsens in dessen
schatten sie ihr lager aufgebaut hatten
dann oben stand eine dieser gestalten
und so auf sie herab friedberg der hob
seine winchester und diesmal ließ er
sich so wie er später erzählte zeit
er legte an und gab drei schuss auf
diese gestalt ab und traf sie und diese
gestalt stürzte diesen ca 80 meter hohen
fällt hinunter immer noch voller angst
und panik da packten die männer so
schnell sie konnten das nötigste ihrer
sachen rein und machten sich auf den weg
es war gut ein tagesmarsch bis dorthin
wo sie ihren ford pritschenwagen geparkt
hatten diesen erreichten sie ohne
weitere zwischenfälle und sie bestiegen
den wagen und fuhren erleichtert zurück
nach kassel in washington nachdem sie
sich dort erholt hatten erzählten sie
ihren freunden und verwandten von ihrem
erlebnis und schnell wurde klar dass
bald ort wahrscheinlich mit wesen zu tun
hatte die in dieser gegend mountain der
welt genannt worden mit der zeit da
sprach sich dieses erlebnis natürlich
rund und irgendwann wurde auch einmal
die presse darauf aufmerksam
aber auch die polizei denn immerhin war
es ja so dass irgendjemand anscheinend
in diesem fall erschossen wurde
diese ganze angelegenheit die spitze
gesichtern so zu dass rettberg sich dann
zusammen mit zwei reportern und einem
detektiv aus portland zurück auf dem weg
in dieses lager machte und sehr zur
freude vor allem der reporter da fanden
sich dort auch noch spuren dieser wesen
also fußabdrücke die dann zur
untermauerung dieser geschichte
fotografiert wurden
allerdings fand sich dann keine spur von
diesem wesen von dem er behauptete er
hätte es auf diesem felsen dann
abgeschossen und es eine tiefe gestürzt
aber er hatte für diesen umstand eine
erklärung und diese erklärung die
veröffentlichte er dann jahrzehnte
später in einem buch und in diesem buch
da behauptete er dass er eine besondere
wahrnehmung habe und von kindheit an in
der lage gewesen sei geister zu sehen
und er wusste auch um das geheimnis
dieser wesen die man im allgemeinen
erleben das quad nennt und nach seiner
auffassung da leben diese wesen auf
einer frequenz auf einer ebene der
frequenz die wir nicht wahrnehmen können
aber für vorübergehende zeit da seien
sie in der lage sich zu manifestieren
also feste körper an
und es wäre auch so dass wenn man diesen
festen körper denn verletzt diese wesen
sich wieder in diese frequenzen
verwandeln
und er hielt dann noch eine überraschung
bereit es ist nach seiner meinung so
dass diese wesen die mäßigen link
darstellen also den vielen link zwischen
affen und menschen dieses buch das hat
er geschrieben da war ja schon 78 jahre
alt und da wird dann des öfteren gesagt
dass er vielleicht nicht mehr so ganz
aus seiner sinne gewesen sein könnte er
hat in diesem buch geschrieben das wenn
man verstehen wollte was in dieser nacht
dort passiert sei man eben diese dinge
wissen müssen die er dort jetzt dann in
diesem buch geschildert hätte das
jedenfalls war so die auslegung von
friedberg dem das ganze dann mit seinen
freunden passiert ist aber auch die
anderen vier die blieben bis zu ihrem
tod bei der aussage dass sich alles
genau so zugetragen hätte wie sie es
geschildert hätten diese aussage
beinhaltete aber nicht dass sie mit den
aussagen von feldberg einverstanden
waren aber schlussendlich blieben eben
alle fünf bei der aussage dass alles
genauso geschehen sei die polizei indes
die war ganz anderer meinung die gehen
nämlich davon aus dass das ganze dazu
dienen sollte sich irgendwie ein paar
dollar dazu zu verdienen
wie genau das konnte sie nicht sagen
weil es wurde ja eigentlich nichts
verkauft von dieser geschichte aber man
ging davon aus dass das ganze eine
geplante aktion war man hätte eben
nichts anderes gefunden als diese
fußabdrücke die vielleicht auch von den
goldgräbern selber gemacht worden sein
könnten ansonsten würden jegliche
beweise für diese geschichte fehlen ja
und eben deshalb streiten sich bis heute
kryptozoologen oder eben leute die sich
mit dem paranormalen befassen
über wahrheit oder lüge dieser
geschichte da hat man nur fünf personen
die ein und dieselbe story immer und
immer wieder schilder und behaupten dass
sie sich genauso zugetragen hat und bei
den erzählungen
ist man eben nicht auf widersprüche
gestoßen sondern die geschichte wurde
immer wieder gleich erzählt von diesen
fünf natürlich jeder dann mit seinen
worten die ihr dazu fand aber ansonsten
war die geschichte eben immer dieselbe
nur mit den beweisen da war es dann
etwas schwierig wenn euch dieses video
als information gefallen hat dann lasst
wenn man einen daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch