{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8tYCQDZgYkI","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Mix #2 \u29f8 2021 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
bemühten gemeinde gelegentlich finde ich
zum mystery und mythen stories die eben
in sich etwas kurz sind oder für die es
nur wenige informationen gibt und die
fast sich dann in diesem format dem
mystery mix zusammen
denn irgendwie wäre es schade diese
kurzen berichte nicht zu erzählen
nur weil sie für ein eigenes video nicht
reichen die erste geschichte um die es
heute geht die ist relativ unbekannt er
wisse dass youtube gibt da ist die zahl
der fans förmlich explodiert an allen
ecken und enden da trifft man zum
beispiel auf aufnahmen von ufos die
garantiert echt sind wenn man sie dann
rang liegt und die videos betrachtet
dann kann man eigentlich schon nach der
ersten sekunde sehen dass es eben nicht
so ist aber es wird behauptet dass
gletscher ist echt wenn man sich mit den
entsprechenden programm soll ein
bisschen befasst da kann man relativ
schnell dann solche videos erstellen zu
früheren zeiten war das nicht möglich
und da bedurften solche hawks dann schon
etwas mehr aufwand aber auch der erfolg
dieser hawks der war dann wesentlich
größer und es gibt da so eine sache
die hat regelrecht panik ausgelöst es
gibt bis heute noch menschen die sagen
das ganze ist eben kein hawks das ist
wahr
und um die wahrheit zu vertuschen wurde
das ganze dann eben zum hawks gemacht
dann schauen wir uns einmal an worum es
bei dieser sache überhaupt ging in
georgia bureau of investigation museum
da steht dieser behälter und das was ihr
hier in diesem behälter seht gleich
vorweg das ist keine puppe das ist ein
echter körper es ist das jahr 1953 und
wir befinden uns in den usa im
bundesstaat georgia
es gibt auch einen ort der heißt osten
und 1953 war es die aufgabe eines
sheriffs namens charlie und seiner
kollegen in diesem ort für die
sicherheit zu sorgen
das ganze ist eine ländliche gegend und
1953 da konnte man sagen dass dort
wirklich nicht viel passiert und so
verbrachten die für den nachtdienst zu
urteilen polizisten ihre zeit meister
mit am rand des highways zu stehen und
dort geschwindigkeiten zu messen oder
sie saßen einfach nur in ihrem wagen
unterhielten sich und beobachteten die
gegend und so war es auch in der nacht
vom 8 auf den 9
juli 1953 da hatte der sheriff selbst
mit einem kollegen namens braun dienst
und wie schon erwähnt standen sie am
rande des highways und beobachteten den
straßenverkehr
als es dann spät in der nacht nach
mitternacht war da war auf dem heimweg
nicht mehr so viel los so dass die
beiden beschlossen einfach streife zu
fahren das war etwas das sie auch jeden
tag taten aber es gab nicht so viele
straßen um den ort herum oder im ort
selbst so dass man sicher sein konnte
wenn sie streife fuhren dass man ihnen
dann noch irgendwo begegnet der sheriff
der am steuer des polizeiwagens saß der
startete den motor und fuhr los und sie
näherten sich so langsam der
ortseinfahrt mussten eine kurve um
fahren und dort stand ein pick-up mitten
auf dem highway und das quer über die
fahrbahn
im scheinwerferlicht des pick ups da
sahen sie drei männer die vor dem wagen
standen und sich aufgeregt zu
unterhalten schien der sheriff bremste
das fahrzeug ab und die beiden
polizisten stiegen aus um nachzusehen
was dort los war
sie trafen auf drei männer die
vollkommen außer sich waren sie redeten
wild durcheinander und der sheriff und
seine sheriff die verstanden kein wort
worum es eigentlich ging also beruhigten
sie die männer erst einmal dann
erzählten sie dem sheriff dass die drei
mit ihrem pickup unterwegs gewesen wären
und gerade auf dem weg zurück in die
ortschaft waren sie hätten dann in 100
bis 150 meter entfernung eine seltsame
rot leuchtende scheibe gesehen die dort
im wüstensand neben dem highway
gestanden
nicht ahnend was sie da gleich erleben
würden hätten sie sich dann langsam
neugierig dieser stelle auf dem highway
bis sie dann erkannten dass das ganze
wohl eine damals sogenannte fliegende
untertasse war aber das war eben noch
nicht alles denn da draußen in der wüste
bewegten sich merkwürdige kleine
gestalten
da hätten sie es mit der angst zu tun
bekommen und der fahrer gas gegeben und
es hätte einen riesenknall gegeben
irgendetwas war ihnen vor dass fahrzeuge
laufen und sie hatten es überfahren der
fahrer des pick ups da hätte dann
erschrocken abgebremsten dann hätten sie
beobachtet wie diese kleinen gestalten
zurück in diese leuchtende scheibe
gelaufen während die dann plötzlich ihre
farbe von rot im blau gewechselt hätte
und langsam abhob und dabei hätte sie
den highway überquert und es hätte eine
große hitze gegeben und dann weil diese
fliegende untertasse in den himmel
geschossen
die beiden polizisten sagen die männer
mit einem sehr merkwürdigen blick an und
diese merkten sofort dass ihnen die
geschichte nicht geglaubt wurde
sie sagten den beiden polizisten dass
sie noch mal vor das fahrzeug kommen
sollten
denn dann könnten sie sehen was sie
überfahren hätten die polizisten folgten
dieser aufforderung und da entdeckten
sie vor dem fahrzeug ein merkwürdiges
wesen zwar nackt und hatte hände und
füße ähnlich wie bei einem menschen aber
der kopf sei vollkommen anders aus
es hatte sehr große ohren und schwarze
augen nun glauben die polizisten der
erzählung der drei männer aber die drei
männer zeigten den polizisten noch etwas
anderes ungefähr 20 meter vor dem
fahrzeug daher gab es eine stelle mit
geschmolzenem asphalt und die sei
entstanden als die fliegende untertasse
abgehoben hätte und dann über den
highway geflogen sei um dann in den
himmel zu schießen dann gingen sie
zurück zu der leiche des vermeintlichen
aliens der sheriff und sein kollege die
leuchteten diese gestalt mit ihren
taschenlampen an
sie stießen leicht mit dem fuß gegen den
körper aber diese gestalt bewegte sich
nicht mehr
also gefalle sheriff seinem kollegen
handschuhe anzuziehen und die beiden
wickelten dieses wesen eine decke ein
und legten es in den kofferraum des
polizeiwagens und fuhren dann zurück
aufs revier gefolgt von dem pickup mit
den drei männer darin aber niemand
wusste was man nun mit diesem alien tun
sollte also legten sie diese gestalt mit
der decke auf den tisch und wickelten
sie aus und so lag sie dann dort für
jeden sichtbar auch für die kollegen die
gleichen den feierabend gingen und die
erzählten diese story dann anderen
menschen und die auch wieder und
innerhalb von ein paar stunden musste
der ganze ort bescheid was dort im
sheriffbüro auf dem tisch lag
irgendjemand hatte dann die presse
informieren innerhalb kürzester zeit da
war die presse auch in diesem
sheriffbüro die machten dann ein paar
fotos und am nächsten tag gab es eine
pressemeldung hier könnt ihr eine davon
sehen in miami erschien dann diese
meldung wurde über die presse agentur im
ganzen land verteilt aufgrund ihres
aussehens da hatte die presse diesem
wesen schnell den namen gegeben dass
ganze sorgte für einen riesenwirbel in
den usa
und schon wenige stunden später gab es
ein paar tv sendungen in denen dann die
frage diskutiert wurde ob eine
alien-invasion bevorstehende und es
dauerte ebenfalls nicht lange bis das
fbi und die armee dort auftauchten und
der ort wurde vorübergehend gesperrt
das wiederum führte dann dazu dass die
presse die sperrung des ortes dazu
nutzte um noch mehr angst zu schüren
angeblich sei dieser ort schon von
aliens besetzt und die armee sei dabei
gegen diese zu kämpfen und so weiter und
so fort
in wahrheit wurde aber etwas völlig
anderes gemacht der örtliche tierarzt
der begutachtete dieses wesen einmal und
kam sehr schnell zu dem schluss dass man
es mit einem affen zu tun hat
genaugenommen mit einem rhesusaffen und
ein eilig herbeigerufener veterinär
experte
der bestätigte die einschätzung des
arztes nun man sich noch einmal diese
drei männer vor die diese geschichte
erzählt hat
die räumten dann reumütig ein dass sie
eigentlich nur ein kleiner
märz hätten machen wollen der irgendwie
komplett aus dem ruder gelaufen wäre
sie hätten sich so einen affen besorgt
das ist jetzt in den berichten nicht
erwähnt ob sie denn irgendwo tod
gefunden haben oder ob sie den dann
sozusagen selber um die ecke gebracht
haben
dann hätten sie dann komplett rasiert
und hätten ihn dann noch so ein bisschen
verformt und dieses loch im asphalt der
straße dieses geschmolzen teil
das hätten sie dann mit zu einem
gasbrenner gemacht um der ganzen sache
noch etwas glaubwürdigkeit zu verlangen
und da eigentlich hätten sie nur den
sheriff und die leute im ort etwas
verändern wollen aber das ganze hat er
sich dann verselbstständigt dieser
rhesusaffe der wurden beschlagnahmt und
dann später ausgestellt in diesem museum
wo heute noch steht und die drei herren
die kam vor gericht
dort konnten sie dann den richter
glaubhaft machen dass das ganze wirklich
nur ein scherz gewesen war der den ort
und den sheriff betreffen sollte und
dass ihnen natürlich vorher nicht klar
war welche dimensionen das annehmen
würde
und so kamen sie noch einmal mit einem
blauen auge davon und wurden zu je 40
dollar strafe verurteilt
bis zu diesem zeitpunkt gab es aber dann
die unmöglichsten schlagzeilen in der
zeitung es wurde von einer invasion
gesprochen
andere menschen haben sich gemeldet die
ebenfalls diese wesen gesehen hatten die
ufo gesehen hatten und die von diesen
außerirdischen belästigt und überfallen
wurden und und und anhand so einer story
da kann man mal sehen wie sich so etwas
verbreitet und manch einer meint dass
solche dinge eben nicht einfach so
passieren sondern unter umständen
gesteuert sind damit das thema ufos und
außerirdische immer mit großen zweifeln
behaftet ist
es gibt bis heute menschen die davon
ausgehen dass das was in diesem museum
steht kein affe ist
sondern das ist nur diese erklärung dazu
gab und um das ganze dann abzuschwächen
hätte man diese gestaltern einfach dort
ausgestellt denn es sei ja schon rund
gegangen dass jemand ein alien
angefahren hätte und dann hätte man dann
ja nicht mehr verstecken können zusammen
einfach in die offensive gegangen hätte
dieses teil dort ausgestellt und hätte
gesagt dass es ein affe sieht man hier
wir stellen den sogar öffentlich aus
soldaten wer diesen beruf hält der muss
damit rechnen dass er irgendwann einmal
in einen einsatz muss und in so einem
einsatz da kann er dann eben auch
versterben diese einsätze das können
kleinere gefechte aber eben auch große
schlachten sein und gerade von letzteren
da wird man immer wieder das an den
orten an denen diese schlachten
stattfanden
sehr oft geister sichtungen gemacht
werden
geister von soldaten die dort in den
schlachten gefallen sind
warum und weshalb dort nicht alle
sondern nur einige geister der
verstorbenen herumzuspielen scheinen das
kann eigentlich niemand wirklich
beantworten
es gibt die theorie dass diejenigen die
seele die dort herumspuken vielleicht
noch gar nicht mitbekommen haben dass
sie tot sind
andere meinen dass diese soldaten diesen
letzten schritt ins licht also ins
jenseits nicht getätigt haben weil sie
vielleicht noch etwas zu erledigen haben
etwas das sie davon abhielt diesen
letzten schritt zu tun
wieder andere sind der meinung dass das
alles kompletter unsinn ist mit ihren
geistern dass man sich vielleicht an so
einem ort an dem solche schlimmen dinge
passiert sind etwas einredet sich von
einer stimmung einfangen lässt die man
selbst aufkommen lässt
und das würde dann dazu führen dass man
dinge hört und sieht die eigentlich gar
nicht dort sind aber was immer nun der
grund für diese erscheinungen sein mag
ob man sich das ganze ein bildet unter
ob sie real sind an diesen orten treten
sie vermehrt auf ich möchte mit euch
einmal virtuell ein paar dieser orte
besuchen einer dieser orte an denen es
vermehrt zu sichtungen
geistern von soldaten gekommen sein soll
das ist ein ort der hier in deutschland
liegt und ich habe schon einige male
etwas darüber erzählt das ist der
hürtgenwald in der eifel im hörten
walter gab es im zweiten weltkrieg eine
riesige schlacht zwischen amerikanern
und deutschen truppen und insgesamt
starben dort 64.000 soldaten
ich habe darüber auch schon einmal ein
ausführliches video macht dass man hier
leider nicht mehr sehen kann aber oft
der website der mystery bande den link
dahin den findet er in der video
beschreibung falls er das video noch
nicht gesehen habt weil ich darüber aber
dieses video schon gemacht habe fasse
ich mich beim hürtgenwald hier kurz dort
wo im zweiten weltkrieg diese ganzen
unterstände und stellung und waren da
ist heute eine wander gegend und viele
wanderwege die führen direkt an diesen
alten beton bunkern und so weit vorbei
teils wurden sie nach dem krieg
gesprengt teils sind sie noch erhalten
es gab in den letzten jahrzehnten immer
wieder einmal berichte von wanderern die
dann dort merkwürdige dinge erlebt haben
wollen
oft war das ganze mit sichtungen von
menschen in uniformen in deutschen
uniformen aus dem zweiten weltkrieg oder
eben in amerikanischen uniformen aus dem
zweiten weltkrieg verbunden wanderer
wollen beobachtet haben wie sie sich
über die wege bewegten oder im wald
fortbewegten um sich sekunden später
dann sozusagen in luft aufzulösen
anwohner der umliegenden ortschaften die
berichten häufig von gefechts geräuschen
die sie dann nachts vernahmen bräuchen
wie von einer schlacht es gibt dort die
so genannte höhe den wald stelle man
geht also durch den wald und man hört
den wind in den blättern der bäume
rauschen man hört die vögelchen
zwitschern und urplötzlich von einer
sekunde auf die andere als ob jemand
einen lichtschalter betätigt herrscht
absolute stille
noch nicht einmal der wind weht dort
weiter das ganze soll dann eine zeit
lang dauern bis dann wie auf ein
kommando
alle geräusche wieder einsetzen
einige gegenden bei denen es schlachten
oder kleinere gefechte gab die gelten
sogar als die meist bespuckten einer
gewissen gegend so wie hier von wyoming
und ssd born airforce base dieser
stützpunkt er blickt auf eine lange
geschichte zurück denn der existiert
schon seit dem jahre 1860 das heißt er
wurde schon kurz vor dem bürgerkrieg in
den usa airport und zu dieser zeit kam
es dort zu einigen gefechten und genau
aus dieser zeit da wollen auch die dort
umher wandelnden seelen verstorbener
oder gefallener soldaten stammen einige
soldaten der heute dort stationierten
truppen die wollen da wirklich
merkwürdige begegnungen gehabt haben
es gibt dort mehrere berichte von
soldaten die zu mehreren personen
gleichzeitig auf dem gelände der
airforce base soldaten beobachtet haben
die dort in diesen alten uniformen
sozusagen patroullierten wenn man sie
rief da reagierten sie überhaupt gar
nicht und wenn man auf sie zuging
dann sollen sie sich angeblich in luft
aufgelöst haben
es gibt mehrere solcher ernsthaften
meldungen die dort gemacht wurden in der
sogenannten baracke 34 da kommt es zum
beispiel immer wieder dazu dass dort
eine krankenschwester aus dieser alten
zeit gesichtet wird und diese so
genannte baraka 34 die war von der
damaligen zeit eben auch so ein lazarett
die wurde dann später zur
truppenunterkunft umgebaut wird auch
immer wieder von einem geist erzählt der
einen kopfschuss hat und der hin und
wieder soldaten dort erscheint und
tatsächlich ist es so dass diese
vorgänge dort ernsthaft bekannt sind und
auch so behandelt werden
es gab da mal eine meldung eines
offiziers über diese vorgänge an die ja
und ich sage jetzt mal oberste
militärführung das ganze natürlich dann
eher in dem kontext dass dort etwas
merkwürdiges vor sich geht und dass man
nach prüfen müsse worum es sich dabei
handelt denn das könnte nun ja auch die
verteidigungsbereitschaft der usa
gefährden wenn es etwas vom feind
initiiert es wäre feststellen konnte man
damals allerdings nichts
nördlingen in bayern
hier fand im dreißigjährigen krieg eine
der größten schlachten stadt letztes
jahr war ich beruflich dort gewesen hier
mal so eine aufnahme von der stadtmauer
und ich habe dann einfach nochmals und
tag hinten dran gegangen um dort in der
gegend etwas zu wandern war ja nur 37
grad da kann man das schon mal machen so
auf dem freien feld komplett ohne
schatten naja aber wie erwähnt während
des dreißigjährigen krieges gab es dort
eine der größten schlachten und wie das
damals war die gefallenen soldaten die
wurden vielleicht von der bevölkerung
noch so ein bisschen geplündert aber ob
graben bzw beerdigt worden die dann eher
selten
in den folgenden jahrhunderten erledigte
sich dann so das ganze nach und nach von
selbst und heute sind die gefallen dort
mit erdreich bedeckt und teilweise ist
dort wo es diese schlacht gab heute
fällt und ackerbau und auch heute noch
finden die landwirte bei ihren arbeiten
hier und da alte waffen aus dieser zeit
aber in den 50er jahren gab es dort
immer wieder eine erscheinung von der
wurde immer wieder berichtet
besonders im sommer da gab es berichte
dass man dort einen soldaten in den
kornfeldern hätte stehen sie in einen
soldaten in einer uniform aus dem
dreißigjährigen krieg
er soll dort in einem feld gestanden
haben regungslos und irgendwann sei er
dann einfach so verschwunden man hätte
also nie zu ihm hin gelangen können dann
kam eine zeit da herstellern ruhe er
wurde dieser soldat nicht mehr gesichtet
aber dann gegen ende der 90er anfang der
2000er jahre wurde er wieder gemeldet
dass man diesen soldaten im feld hätte
stehen sein
irgendwann am anfang des jahres 2010
da sollen dann sollte dieses feld bzw
dieser stelle abgesucht haben an der der
soldat immer gestanden oder erschienen
sein soll
und angeblich fanden sie dort einen hahn
ich also so ein brustpanzer und ein
schwert und ein paar knochen den fund
den sollen sie dann ordnungsgemäß
gemeldet haben und diese ganzen dinge
sollen dann an archäologen übergeben
worden seien
die sollen dann nicht besonders amüsiert
darüber gewesen sein denn erstens ist
das sondern dort verboten und zweitens
als das was die herren dort gemacht
haben nicht unbedingt eine fachgerechte
ausgrabung gewesen wie dem aber auch sei
diese ganzen dinge die sollen nun in
einem museum in münchen liegen und
seitdem soll es mit der erscheinung des
soldaten vorbei sein
inwieweit das ganze legende oder
wahrheit ist das kann ich nicht sagen es
wurde mir damals jedenfalls von einigen
menschen dort unabhängig voneinander
berichtet hier würde sich dann
allerdings auch wieder die frage stellen
warum es wieder nur ein einzelner soldat
war und dann nicht eben ganz
verständlich viele weil es ist ja nicht
so dass da nur ein soldat bei dieser
schlacht um gekommen ist es gibt sehr
viele schlachtfelder auf der welt wo es
solche sichtungen gab sei es nun dass
die menschen sich da vielleicht etwas
eingebildet haben aufgrund der stimmung
die sie in sich selber erzeugt hatten so
wie einige glauben oder sei es weil dort
wirklich etwas war
man kann es nicht wissen zu denken sind
allerdings dann auch fälle bei denen es
so war dass diese sichtungen von
mehreren menschen gleichzeitig gemacht
wurden
aber das war eben nicht bei allen fällen
so und letztendlich dürfte es schwer
sein herauszufinden ob da etwas dran ist
oder nicht wenn ihr möchtet könnt ihr
eure meinung dazu ja mal in die
kommentare schreiben
wenn euch dieses video als information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und wanda über berg und tal und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
ob bis dahin alles gute für euch