{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qXm7y6RqaxM","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Mix #1   Neues Format! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mögen gemeinde ihr habt richtig gelesen
es gibt ein neues format auf diesem
kanal den mystery max das ganze hat
natürlich auch einen hintergrund und ich
versuche das ganze tier so kurz wie
möglich zu erklären
ihr könnt den kanal ich habe ich auf
diesen mythen und mystery videos dann
habe ich die echten fälle worin es um
kriminalfälle geht und dann habe ich die
mystery kurzmeldungen bei den mystery
kurzmeldungen da geht es ja um meldungen
aus zeitschriften von webseiten und
blogs die relativ aktuell sind die aber
für ein eigenes video nicht reichen
würden
aber es gibt eben auch diese mysteriöse
rechte von menschen die etwas erlebt
haben wollen oder von vorkommnissen wo
es sich dann doch sehr ähnlich verhält
die reichen nicht für ein eigenes video
von 15 oder 20 minuten aber an die
mystery kurzmeldung passen sie da nicht
rein weil es eben keine meldungen aus
zeitungen und magazinen webseiten usw
sind die relativ aktuell sind trotzdem
würde ich diese dinge aber ganz gerne
hier erzählen und deshalb gibt es ab
jetzt den mister remix das heißt ich
werde dort zwei drei vielleicht auch
vier solcher berichtet zusammenfassen
und hier in einem video vorstellen
aber am besten schaut ihr euch das video
einfach einmal an und wenn ihr möchtet
dann könnt ihr ja in die kommentare
schreiben aber das okay findet oder
nicht
kubaner liegt ein altes schiffswrack bis
heute wird dieses werk immer wieder von
tauchern besucht und das nicht weil es
so schön ist doch zu tauchen und sich
das frag anzusehen sondern weil viele
von ihnen auf der suche nach etwas sind
denn als dieses schiff unterging
da fehlte etwas als man es dann später
entdeckte von den 488 menschen die sich
dort an bord befanden oder nämlich bis
heute nicht ein einziger gefunden
aber das ist bei weitem noch nicht das
einzig mysteriöse was es im zusammenhang
mit dem untergang der wahl barriere zu
berichten gibt
das schiff war 121,8 meter lang und 14,6
meter breit und hatte 5090
bruttoregistertonnen aigner war eine
spanische reederei war gebaut wurde das
schiff in einer werft in glasgow und
dort wurde bereits der erste fehler
gemacht er von der späteren besetzung
als schlechtes omen wertet wurde der
name des schiffs der wurde zuerst
wallmann ära sein
in der werft wurde allerdings das v in
der mitte mit einem b verwechselt und so
lief das schiff unter dem namen war vom
stapel
das war im jahr 1906 bis ins jahr 1919
der verkehrte die war über nähere
zwischen spanien und kuba dabei
transportierte sie sowohl waren die auch
menschen und die passagiere die konnten
zwischen verschiedenen klassen wählen
allerdings darf man die wahl barriere
dann nicht mit so einem luxusdampfer
gibt der titanic verwechseln
aus heutiger sicht da würde man sagen
die klassen auf diesem schiff die wahren
unterteilt in kaum erträglich und gar
nicht erträglich die hygienischen
bedingungen an bord die wurden als
katastrophal beschrieben in erster linie
befanden sich auf der wallbacher
passagiere die von spanien aus nach
amerika wollten um dort ihr glück zu
versuchen
der ganze tragische ablauf der begann
dann allerdings schon auf einer fahrt
von havanna nach spanien
die wallbacher die war für 1200 personen
zugelassen
in havanna ließ man dann allerdings 1600
personen an bord das würde dazu dass ein
großer teil der passagiere diese woche
lange überfahrt auf dem oberdeck
verbringen mussten also draußen und dort
waren sie wind und wetter ausgesetzt
und dann trat ein umstand ein den der
kapitän vorher nicht bedacht hatte
es war das jahr 1919 das heißt die
spanische grippe tobte und so erkrankten
noch einige der passagiere daran und 30
verstorben
was macht man nun mit all diesen
verstorbenen menschen wenn so ein schiff
keinerlei vorrüstung für eine
seebestattung hat der kapitän ließ sie
einfach ins meer schmeißen für die
damalige zeit war das ein ungeheurer
nicht zu verzeihen der vorgang und so
braucht man irgendwann einmal ein
aufstand der passagiere aus und die
versuchten den kapitänen am nächsten
machst auf zu knüpfen aber mit hilfe der
mannschaft da schaffte es der kapitän
sich davor zu retten
beim ersten zwischenstopp in las palmas
da wurde der kapitän dann ausgewechselt
die wahl wann er bekam einen neuen
kapitän
der war 34 jahre alt und hieß ackermann
martin cordero
und unter dem befehl des kapitäns da
stach die fahrbahn er am 10
august 1919 erneut von spanien nach
havanna in see der erste zwischenstopp
der war auf den kanarischen inseln wo
weitere passagiere hinzu stiegen es
befanden sich nun 1230 passagiere und 88
besatzungsmitglieder an bord
einigen unbestätigten berichten hertha
verlor die wallbacher im hafen einen
anker für seeleute ist das sozusagen der
super gau eines schlechten omen
trotzdem stach die wallmann ihrer
natürlichen see und begann ihre
überfahrt zum ersten ziel den hafen von
santiago de cuba als man dort nach einer
wochenlangen überfahrt ankam da geschah
dort etwas merkwürdiges mehr als die
hälfte der passagiere verließen
plötzlich das schiff und das obwohl sie
die weiterfahrt bis nach havanna gebucht
hatten
das ist bis heute nicht ganz geklärt
warum dies geschah heute geht man davon
aus dass diese menschen das schiff
verlassen haben weil sie von einem
herannahenden hurrikan gehört hatten
aber so ganz geklärt ist die ursache
eben noch nicht
nachdem diese menschen das schiff
verlassen hatten befanden sich an bord
noch 400 passagiere und 88
mannschaftsmitglieder der captain gehabt
den befehl leinen los und die waldbahn
ihrer starken sie im nächster zielort
war havanna den angekündigten sturm den
schätzte der junge kapitän so ein dass
er den hafen von havanna
erreichen würde bevor der sturm havanna
erreicht das gelang ihm auch allerdings
konnte er nicht mehr in den hafen
einfahren denn der hafen war voll mit
schiffen die sich vor dem sturm in
sicherheit gebracht hatten
dem kapitän wurde geraten es in einem
anderen hafen zu versuchen oder sich in
einer bucht in sicherheit zu bringen und
dann kam der sturm der zweitstärkste
sturm dem man bis dahin jemals gemessen
hatte und draußen auf see befand sich
die wahl wann äre nachdem der sturm sich
gelegt hatte da versuchte man zur wahl
bei näherer kontakt aufzunehmen aber man
erreicht es nicht es wurden boten
losgeschickt um sich zu finden aber es
fehlte jede spur von ihr
man nahm kontakt zu anderen helfen auf
um herauszufinden ob das schiff
vielleicht dort schutz gefunden hatte
aber auch das war nicht der fall
dann wurde eine suchaktion gestartet und
man bat die us navy sich daran zu
beteiligen
nach zehn tagen da fand man die
wallbacher in einem seichten gewässer
zwischen kuba und florida
sofort wurden rettungsboote in sander
war als diese eintrafen
da fand man niemanden es wurden taucher
eingesetzt und die machten eine
merkwürdige entdeckung die wahlpanne die
lag vollkommen unversehrt auf dem grund
es gab keinerlei äußere schäden alle
rettungsboote befanden sich noch
ordnungsgemäß angebracht an das schiff
und weit und breit war nicht ein
einziger menschlicher überreste zu
finden
man begann nun damit dass fragte
untersuchen aber auch eben schätzfrage
er befand sich nicht eine einzige person
man fand absolut nichts nicht einen
einzigen der menschen die sich dort an
bord befunden hatten aber es war sie
noch merkwürdiger die gesamte ladung des
chefs die befand sich immer noch
ordnungsgemäß gestapelt und gelagert an
bord so als ob nie irgendetwas mit
diesem schiff passiert wäre
das ganze macht er den eindruck als wäre
die wahl barriere einfach so auf den
grund des meeres gesunken ohne dass es
einen äußeren schaden gab oder dass das
schiff gekippt wäre aber wo waren diese
488 menschen hin selbst eben schiff
konnte man nicht einen einzigen davon
finden
es gibt verschiedene theorien was
passiert sein könnte aber die decken
eben nicht diese ganze sache ab manche
denken dass diese 488 leute von haien
und barrakudas faxt worden wären
experten die sich mit haien befassen die
sagen dass es keine erklärung denn
selbst wenn es so gewesen wäre hätte man
dort immer noch irgendwelche überreste
gefunden andere sind der meinung dass
diese 488 personen sofort in diesem
sandigen boden des meeres grund
versunken sind und wieder andere meinen
dass diese menschen durch die strömung
hinaus ins meer getrieben wurden
aber man weiß eben von anderen schiffs
katastrophen dass selbst wenn so etwas
geschieht immer menschen gefunden werden
die an der oberfläche treiben
spätestens nach ein paar tagen wenn sich
dann folgendes gase gebildet haben die
die körper nach oben bringen aber nichts
dergleichen war in diesem fall geschehen
absolut ungewöhnlich ist natürlich auch
die tatsache dass man selbst im
schiffsinneren nicht eine einzige person
gefunden hat nicht einmal auf der brücke
und
nach der beurteilung von experten muss
dieses schiff sehr plötzlich
untergegangen sein
man weiß eben noch nicht wie vor einigen
jahren soll es so gewesen sein dass
einige taucher im schiff unter dem sand
der sich mittlerweile dort gesammelt
hatte dann doch ein paar knochen
gefunden hätten aber das ganze stellt er
sich dann als falschinformation heraus
man weiß bis heute nicht wo all diese
menschen geblieben sind und jede
erklärung dies gibt der hat dann ein
paar haken die sie eigentlich dann
wieder ausschließt und natürlich gibt es
die erklärung dass wenn man menschen
einfach so über bord schmeißt ohne sie
entsprechend zu bestatten in
anführungsstrichen sich das ganze
irgendwann rächen könnte vielleicht
findet man irgendetwas eines tages das
auskunft über den verbleib der menschen
an bord der wall mehr gibt
meine lieben es gibt geschichten wenn
man die hört dann wenn man sie zunächst
einmal gar nicht glauben wenn man dann
aber erfährt dass es sehr viele zeugen
für so einen vorgang gibt die auch noch
vertrauenswürdig scheinen dann stellt
man sich vielleicht danach noch die
frage was kann das denn dann gewesen
sein
es soll heute noch ein dienstbuch
einzusehen sein dass der feuerwehr in
chicago in das 1924 ein eintrag gemacht
wurde und ein foto von lisa sache über
die in dieser eintrag gemacht wurde
das existiert auch noch und um zu
erfahren worum es bei diesem eintrag
geht da begeben wir uns jetzt eben in
dieses jahr 1924 nach chicago
einer der feuerwehrmänner die damals
ihren dienst dem dortigen fire
department taten das war francis levy er
galt bei seinen kollegen als
freundlicher und ruhiger mann und bei
den einsätzen da war ja immer sehr
besonnen in seinen handlungen er hatte
eine frau und zwei kinder und wenn es
nicht gerade zu aufwühlend einsetzen
während seines dienstes kam da führt er
ein sehr ruhiges leben wenn die
feuerwehr in ihrer eigentlichen
tätigkeit also dem löschen von bränden
nichts zu tun hat dann widmen sich die
feuerwehrleute anderen aufgaben und zu
denen gehört zum beispiel das pflegen
der gerätschaft oder eben der feuerwache
selbst am 18 april 1924 da war francis
levy genau damit beschäftigt an dem
morgen dieses tages hatte er damit
begonnen die fenster der feuerwache zu
putzen
als er damit beschäftigt war da sahen
seine kollegen ja plötzlich auf die knie
sank sie kümmerten sich sofort um ihn
und als sie ihn fragte was los sei gab
es zunächst keine antwort aber seinen
kollegen fiel auf dass er sehr blass war
und sehr schwach wirkte sie brachten ihn
zu einer der liegen in der
feuerwehrwache und besorgten ihm erst
einmal
ein glas wasser als er sich etwas erholt
hatte da berichtete er dass er eine art
vision gehabt habe dass er an diesem tag
noch sterben würde
aufgrund seines zustandes da waren den
kollegen klar dass live nicht scherzte
im laufe des tages erholte er sich
wieder und schien wieder bei vollen
kräften zu sein
ja war nur sehr in sich gekehrt gegen
mittag gab es dann einen alarm es wurde
ein brand in der curren hort gemeldet
die feuerwehrleute die zogen sich ihre
ausrüstung überrannt und zu ihren
fahrzeugen und nur wenige augenblicke
später da rasten sie durch die stadt zu
ihrem ziel
dort angekommen da begannen sie sofort
mit den löscharbeiten aber es stellte
sich schnell heraus dass der brand für
sie alleine zu groß war und es wurden
weitere feuerwehreinheiten angefordert
diese kamen von verschiedenen
feuerwehrwachen und trassen kurze zeit
später dort ein francis rewe und acht
andere feuerwehrmänner die betraten das
lichterloh brennende gebäude um dort von
innen heraus löscharbeiten vorzunehmen
doch dann kam es zu einem unglück eine
brennende hauswand die stürzte ein und
begrub diese feuerwehrleute unter sich
keiner der neun feuerwehrleute überlebte
dieses unglück und unter den opfern der
befand sich dann wie am morgen von liebe
selbst er gesagt auch francis leary
nachdem der brand gelöscht war und man
die verstorbenen feuerwehrleute geborgen
hatte da kehrten die einzelnen
feuerwehren auf ihre feuerwachen zurück
erschöpft und in tiefer trauer über den
verlust von frances levy
da trafen dann auch seine kollegen auf
ihrer feuerwehrwache ein und sie
versammelten sich in einem
aufenthaltsraum der raum an dem frenzel
levy am morgen die fenster geputzt hatte
der leiter der feuerwehrwache der wollte
seinen männern dort ein paar worte zu
diesem unglück sagen
doch noch bevor er damit beginnen konnte
da entdeckten die männer etwas
merkwürdiges an einer der
fensterscheiben da befand sich ein
schwarzer handabdruck sind trat näher an
diese scheibe heran und man versuchte
diesen handabdruck wegzuwischen aber das
funktioniert nicht
auf die frage wer diesen handabdruck
dort angebracht hatte da meldete sich
niemand das war ja auch tagsüber
überhaupt niemand mehr dort gewesen
alle waren beim löschen des brandes
nachdem der leiter der feuerwehrwache
seine ansprache gehalten hatte
da wollten einige der feuerwehrleute
diesen merkwürdigen handabdruck daneben
mit reinigungsmittel beseitigen aber
auch das funktionierte nicht und dann
können sie damit diesen handabdruck
näher zu betrachten
sie fuhren mit den fingern darüber um zu
sehen ob es irgendwelche erhebungen gebe
aber die scheibe war glatt wie eh und je
und dann stellten sie fest dass diese
handabdruck gar nicht auf die scheibe
aufgetragen war
denn nachdem sie die scheibe untersucht
hatten da schien klar zu sein dass sich
dieser abdruck in der fensterscheibe
befinden müsste das war der moment in
dem einer der feuerwehrleute sagte dass
dieses fenster das fenster sei in dem am
morgen fans wie zusammenbrach und seine
vision des eigenen todes hatte diese
erkenntnis die verstörte die
feuerwehrleute aber mit der zeit da
waren sich alle sicher dass francis
nachdem er verstorben war ihnen noch
eine nachricht hinterlassen wollte in
form dieses handabdruck hier auf dem
foto das er jetzt die ganze zeit schon
sehen konnte
da ist dieser handabdruck noch zu sehen
das ist ein foto aus der feuerwehrwache
dieser hand ab doch der blieb für lange
zeit auf oder in dieser scheibe und egal
wie oft die fenster geputzt und
gereinigt wurden an diesem abdruck
veränderte sich nicht etwas aber dann
eines tages wurde diese scheibe opfer
eines zeitungsjungen er kennt das ja
sicher aus filmen wo diese zeitungs
jungs lang mit ihren rädern fahren und
die zeitungen im hohen bogen vor die
haustüren werfen
und einer dieser zeitungsjungen der hat
dann von etwas weiter weg mit sehr viel
wucht diese zeitung richtung
feuerwehrwache geworfen und diese
scheibe so unglücklich getroffen dass
sie einen riss bekam und wenige tage
später dann völlig verwaist zurück
geblieben ist dieses foto von diesem
handabdruck und ein paar einträge in ein
dienstbuch aber diese geschichte die
gehört zum festen repertoire des chicago
fire department
nun fragt man sich natürlich kann das
alles wahr sein aber es gibt ein paar
hinweise
gesichert ist dass es damals einen
feuerwehrmann namens francis levy gab
und dass dieser bei dem brand ums leben
kam
sein abzeichen das hängt heute noch im
fire department 20 levy hatte kinder und
diese kinder sowie deren kinder die
behaupten bis heute dass diese
geschichte stimmt und es gab einen
journalisten der einen artikel im
chicago tribune geschrieben hat und in
diesem artikel da heißt es das ganze ist
eine wahre geschichte mein eigener
großvater war damals zusammen mit live
in diesem fire department unter dienst
und er hat mir als kind noch von diesem
handabdruck erzählt
es gibt ein foto von frances live im
chicago champion in der ausgabe vom 19
april 1924 und einige tage später wurde
dort auch ein foto des handabdruck
veröffentlicht dieser kurze artikel der
erschien seinerseits dann aber auch
schon 1974 chicago treppchen
das ist francis sie wie gehabt das ist
also gesichert und vieles deutet darauf
hin dass es auch diesen merkwürdigen
handabdruck gab aber war diese
handabdruck auch wirklich eine
hinterlassenschaft des verstorbenen
frances levy dass sich jemand an so
einem tag an dem neuen kollegen von
ihnen versterben einen kleinen scherz
erlaubt hat und diese handabdruck an die
scheibe an brachte das ist dann eher zu
bezweifeln so wie es in den berichten
steht da scheint diese handabdruck die
auch er in der scheibe zu sein als
irgendwie auf die scheibe aufgetragen
vielleicht ist das ganze aber auch nur
so eine nation die sich aufgrund eines
feuerwehrmannes gebildet hat den es
tatsächlich gab ja dann damals
verstorben ist und irgendwelcher wirren
geschichten die da bei gedichtet wurde
man weiß es eben nicht wirst du eure
meinung zu dieser sache kann der
handabdruck von frances levi sein
und wie ist eure meinung zu der ersten
geschichte wo könnten denn die ganzen
menschen der fall wenn er geblieben sein
das war jetzt mal das neue format und so
wie es heute war so wird es zukünftig
aus sein der sich verschiedene kurze
mystery berichteten zusammenpacken in
einem video
wenn euch das ganze gefallen hat dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
er ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für euch