{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GeKKOctis2s","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Mix #6 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag nie
bemühten gemeinde heute gibt es die
sechste ausgabe dass mister remix ist
das ist das format in dem ich so die
kürzere schichten aus dem bereich mythen
und mystery zusammenfasse die für sich
alleine für ein eigenes video nicht
reichen würden und für die erste
geschichte begeben wir uns nach schweden
und zwar nach schweden im jahre 1876 das
ist weit zurück aber da ist einem jungen
mädchen etwas sehr merkwürdiges
widerfahren das bis heute die
wissenschaft insbesondere die medizin
beschäftigt es geht um das damals 14
jährige mädchen carolina holten die mit
ihren eltern in ärmlichen verhältnissen
auf der insel locken lebte das haus der
familie das stand weit abseits von allen
anderen behausungen und die familie die
ernährte sich selbst von landwirtschaft
und fischerei
die merkwürdige geschichte von karolina
die begangen an einem februartag zu
jeder jahreszeit da herrscht tiefster
winter in schweden und es lag schnee
die temperaturen lagen so weit unten das
sehen und sogar flüsse einfroren woher
carolina an diesem tag kam das weiß man
nicht mehr aber sie war auf dem heimweg
und überquerte einen zugefrorenen see
als sie ausrutschte
sie fiel nach hinten und schlug mit dem
kopf hart auf das eis nur für wenige
sekunden hätte sie etwas benommen da
gelegen wäre dann aber aufgestanden und
hätte ihren weg ohne beschwerden
fortgesetzt zu hause angekommen erzählte
sie ihren eltern was geschehen war und
die eltern untersuchten sie sie stellten
einige prellungen am ellbogen fest wo
sie auf das eis geschlagen war und eine
kleine beule am kopf aber sonst fehlte
ihr nichts
ein paar tage später klagte sie aber
über kopfschmerzen und beginnende
heftige zahnschmerzen
nun weil die situation so dass die
eltern von ihr sehr abergläubisch waren
und sie brachten diese schmerzen die sie
plötzlich hatte mit einer art hexerei in
verbindung und waren der meinung dass
irgendjemand ihre tochter vor
hätte um einen arzt zu konsultieren da
fehlte ihnen ohnehin das geld und so
schickten sie das mädchen einfach ins
bett und wollten während sie schlief
überlegen was sie tun konnten am abend
schauten sie noch einmal nach ihrer
tochter und stellten beruhigt fest dass
sie eingeschlafen war
am nächsten morgen standen wie gewohnt
alle früh auf um sich an die arbeit zu
machen aber carolina war nicht da
die mutter ging auf ihr zimmer um sie zu
wecken aber sie bekam carolina nicht
wach nicht an diesem morgen und für
jahrzehnte nicht in den ersten tagen da
waren die eltern total verzweifelt sie
wussten nicht was sie tun sollten
sie starten ihre tochter vorsichtig mit
kleinen nägeln oder leicht glühendes
holz an ihre haut aber nichts führte zu
einer reaktion als die mutter versuchte
ihr etwas wasser einzuflößen darstellte
sie erleichtert fest dass carolina
schlug reflex noch funktionierte von da
an bekam sie dann jeden tag zwei glas
milch mit etwas zucker die eltern die
versuchten einige dinge zu geld zu
machen die sich in ihrem besitz befanden
und konsultierten dann einen arzt der
stellte dann fest dass carolina sich in
einer art koma befinden müsse allerdings
war auch der arzt sich nicht ganz sicher
was das koma verursacht haben könnte und
erhielt dann die verbindung zu dieser
familie caroline entwickelte in das
merkwürdige verhaltensweisen hin und
wieder hoch sind in oberkörper an und
setzte sich auf rechts auf das bett
währenddessen schließt sie aber weiter
und war nicht ansprechbar
die zeit verging aus den tagen in denen
sich schlief wurden monate aus den
monaten dann ein jahr und schließlich
konsultierte der arzt die medizinische
gemeinschaft andere ärzte machten sich
auf den weg zur carolina um sie zu
untersuchen und während man sie
untersuchte da stellte man fest dass
weder ihre haare noch ihre fingernägel
wachsen und das änderte sich während der
gesamten zeit in der sie schlief nicht
soweit man es damals untersuchen konnte
befand sie sich in überraschend guter
verfassung und das obwohl sie nur jeden
tag diese zwei glas milch mit etwas
zucker bekamen
man stellte auch fest dass sich ihre
muskeln in keiner weise zurück gebildet
hatten
ihr zustand war der eines normalen
14-jährigen oder dann von 15 jährigen
mädchens sechs jahre nachdem sie
eingeschlafen war im jahre 1882 nachdem
schon mehrere ärzte versucht hatten sie
aus ihrem schlaf zu wecken
da beschlossen die mediziner sie in ein
krankenhaus zu verlegen und zwar in die
klinik in oscars an
dort versuchten die ärzte zunächst sie
mittels einer elektroschock therapie aus
ihrem schlaf zu wecken aber auch darf
gelangt nicht schließlich
diagnostizierten die ärzte bei ihr eine
sogenannte dementia politiker auch
bekannt unter lähmung der wahnsinnigen
oder lärmende demenz nur auf diese meist
durch eine seelische erkrankung
hervorgerufen und das war bei carolina
er absolut nicht der fall
man einigte sich schließlich darauf dass
es eine art lähmende demenz sei den
eltern wurde gesagt dass man in diesem
fall nicht viel tun kann außer sich
damit abzufinden und das beste zu hoffen
etwas anderes blieb den eltern dann auch
nicht mehr übrig und carolinas verhalten
entwickelte sich dann in den nächsten
jahren merkwürdig weiter sie begann im
schlaf zu stöhnen und wälzt er sich im
bett hin und her
sie stand sogar auf und schlafen leute
durch das zimmer bedenklich schien sie
im schlaf etwas zu murmeln was aber
nicht zu verstehen war
es gab nur ein einziges mal eine
situation da schien es so als ob sie
irgendetwas von ihrer umwelt aufgenommen
hätte und das war im jahr 1907 als ihre
mutter ihr traurig erzählte dass ihr
bruder verstorben sei da konnte sie
beobachten wie aus den augen ihrer
tochter tränen heraus liefen aber
carolina blieb in diesen komatösen
zustand
die jahre vergingen ohne dass sich daran
irgendetwas änderte und irgendwann
verstarb auch carolinas mutter durch die
hilfe der ärzte und mit den eigenen
wenigen mitteln die er aufbringen konnte
da stellte der vater eine pflegerin
in den tagebüchern dieser pflegerin da
fand man später einen vermerk dass sie
sich sehr darüber wunderte dass caroline
das haar immer sauberer als genie fertig
zu werden und es wuchs auch nicht wo
ihre fingernägel schienen nicht zu
wachsen und anfang noch einen sehr
merkwürdigen eintrag darin die pflegerin
hatte notiert dass sie gelegentlich wenn
sie süßigkeiten mitbrachte und diesen
teller neben dem bett von karolina
stehen ließ und den raum verließ dass
sie bei ihrer rückkehr bemerkte dass
dort das ein oder andere teil gefehlt
hatte
das hätte sie sehr misstrauisch
gegenüber dieser ganzen sache gemacht
aber trotz allem blieb collina weiterhin
in diesem zustand und immer wieder kamen
ärzte und carolina zu untersuchen und
man stellte fest dass sie irgendwie
nicht richtig zu altern schienen sie sei
erheblich jünger aus als sie hätte
aussehen müssen und die ärzte hatten den
eindruck dass ihr gesamter stoffwechsel
zum stehen gekommen sei am dritten april
1908 da änderte sich dann plötzlich
etwas ohne jeden erkennbaren grund da
setzte sich carolina plötzlich aufrecht
auf das bett und begann zu weinen
die pflegerin die hörte dieses weinen
sie betrat dann das zimmer in der
erwartung dass carolina wieder einen
anfall von schlafwandeln hatte aber sie
war wach sie weinte und schaute sich
verwirrt in ihrem zimmer um carolina war
erwacht die pflegerin die alarmierte
sofort die familie und alle versammelten
sich am bett von carolina und diese
erkannte aufgrund der tatsache dass so
viele jahre vergangen waren ihre noch
lebenden brüder überhaupt nicht der
herbeigerufene arzt er stellte fest dass
sie sich in eine art schockzustand
befand in den nächsten tagen wurde sie
von diesem und von anderen
herbeigerufenen ärzten ausgiebig
untersucht und erschien nichts zu fehlen
all die jahre in denen sie geschlafen
hatte und das waren 32 jahre schienen
ihr keinen körperlichen schaden
verursacht zu haben
er stellte sich heraus dass er jegliche
erinnerung an diesen sturz auf dem
vereisten see fährt und dass sie der
meinung war sie hätten nur einen ganz
normalen schlaf hinter sich das einzige
woran sie sich erinnern konnte das waren
ein paar albträume die sie gehabt hätte
sie wurde psychologisch untersucht und
es stellte sich heraus dass sie im
vollen besitz ihrer kognitiven
fähigkeiten war und auch sonst schien
sie keinerlei schaden durch diese zwei
ein 30 jahres schlaf davon getragen zu
haben
irgendwann wurden die medien auf diese
geschichte aufmerksam und in grossen
schlagzeilen wurde sie die schäferin von
akne genannt und damit begann dann ein
unschöner teil ihrer geschichte denn es
wurden zweifel an der ganzen sache
angemeldet wie konnte eine frau 32 jahre
lang im bett liegen und keinerlei
schäden davon getragen haben
wie konnte sie mit 40 aussehen wie
anfang 20 so was war und denkbar
und wie konnte sich jemand jahrelang mit
zwei glas milch und etwas zucker
ernähren
eine zeitung beschuldigte die familien
dass ihre tochter also carolina in
wirklichkeit eine historikerin eine
schlägerin und randaliererin gewesen sei
und dass ihre familie sie deshalb all
die jahre nur weggesperrt
aber dem entgegen da gab es eben diese
ganzen untersuchungsberichte der ärzte
vor allem aber auch die das krankenhaus
und die liegen ja bis heute noch vor
carolina führte nach all diesen
ereignissen und untersuchungen ein
relativ normales leben
sie verstarb im jahre 1950 im alter von
88 jahren
und laut der medizin gibt es keinen
anderen fall dieser art vor allem keinen
der so gut medizinisch dokumentiert ist
man hat aber auch bis heute keine
erklärung dafür was mit carolina
geschehen sein könnte dass sie 32 jahre
lang sozusagen schlief ein koma war das
ganze offensichtlich nicht den
komapatienten die stehen nicht auch und
schlafwandeln durch das zimmer
komapatienten wachsen haare und nägel
mit komapatienten die alten er war all
das war aber carolina nicht der fall
was das alter betrifft erschienen dies
bei carolina sehr langsam
fortzuschreiten und war stark verzögert
es gibt einen ähnlichen fall aus dem
jahre 2012 da viele eine 15 jährige
britin in einen schlaf aus dem sie dann
zwei monate nicht mehr erwachte warum
das bei ihr so war das ist völlig
unbekannt man spekulierte darauf dass
sie das so genannte kleine levin syndrom
hatte oder auch dornröschen syndrom
genannt da fallen menschen in einem
langen schlaf den man kaum erklären kann
die frage ist ob carolina vielleicht
einen besonders schweren fall dieser
krankheit hatte die mediziner die sich
mit diesem fall befasst haben die sagen
dass es unmöglich ist das heute noch
irgendwie herauszufinden
selbst wenn man sie extrem ihren würde
dürfte es da keine hinweise geben was
carolina letztendlich hatte
im nächsten
fekter geht es um die frage ob das was
ein mann vorgibt erlebt zu haben
wirklich passiert ist oder ob er da
allen etwas vorgemacht hat im jahre 1980
da lief in den kinos ein film an den
titel trug das grauen dieser film der
sollte wie man im vorspann lesen konnte
auf einer wahren begebenheit beruhen und
in diesem fall da waren es die
erlebnisse von rachel hunter
1968 der zookasse hunter nach colorado
um seinen eltern im elterlichen betrieb
zu helfen
in kuwait oder mietete er ein haus an
und zwar das sogenannte trotters haus an
der veltins-arena 1739 in der nähe des
skis mit parks in denver dieses haus das
war ein freistehendes einzelhaus das
wenig abseits der anderen häuser stand
aber er hat das bewusstsein ausgewählt
denn rachel hunter war komponist und zu
diesem zweck da spielte er sehr viel
klavier und um die nachbarn nicht zu
stören
da war die lage des hauses die ja aber
eben nur das haus denn war selber fand
er nach seinen eigenen aussagen eine
ganz fürchterliche stadt und er wäre aus
eigenem antrieb wenn er seinen eltern
nicht hätte helfen müssen niemals dort
hingezogen
russell wohnt etwas außerhalb von denver
in so einem typischen amerikanischen
vorort wie man ihn aus vielen us firmen
her kennt und es war so eine mischung
aus alten gebäuden und neuen häusern die
dort gebaut wurden er beschrieb die
stimmung dort als etwas bedrückend und
er führte das darauf zurück dass die
stadt 1858 dieses gebiet gekauft hatte
und das ganze war vorher der friedhof
von prospekten nachdem ich statt dann
dieses grundstück erworben hatte in der
stampfte sie in diesen friedhof ein und
errichtete einen tag darauf
dabei soll es denn so gewesen sein dass
die verstorbenen zwar umgebettet wurden
aber es soll auch so gewesen sein dass
einige mehr oder minder gar nicht mehr
beerdigt wurden sondern ihre überreste
irgendwo auf dem müll entsorgt wurden
das ganze gab diesem gebiet schon so
einen unheimlichen ruf und
es dauerte sehr lange bis diese neuen
häuser verkauft waren
denn viele menschen wollten dort
freiwillig nicht hinziehen aber russell
der bezog dort dieses alte haus und zwar
deshalb weil der preis aufgrund der
tatsache dass die häuser so schlecht
verkauft wurden
unschlagbar war aber angeblich sollte er
bald erkennen dass mehr hinter dieser
geschichte steckte das das ganze dort
eine unheimliche gegend war als es ihm
lieb war
schon kurz nach seinem einzug soll er
dann die ersten merkwürdigen dinge
bemerkt haben er wurde morgens um 6 uhr
geweckt und zwar sehr regelmäßig durch
ein merkwürdiges klopfen und grünen in
den wänden des hauses laufe der zeit da
soll das ganze sich so verstärkt haben
das sogar davon den wänden vielen sein
schlafzimmer das hat sich in der ersten
etage des hauses befunden und er gab an
dass er merken konnte dass dieses
dröhnen und hämmern aus dem unteren
bereich des hauses kam aber jedes mal
wenn er die treppe hinunter gegangen sei
da verstummten diese geräusche und das
drohendem in den wänden er war zunächst
der meinung dass das ganze irgendetwas
mit dem haus zu tun hätte also ein
bauliches problem vielleicht und so
hätte er dann begonnen das haus von oben
bis unten zu suchen die wände
abzuklopfen und alles solche dinge und
dabei sei er auf etwas gestoßen in
deinem alten schrank hätte er eine tür
entdeckt und dahinter eine kleine treppe
er sei die treppe hinunter gegangen und
hätte sich dann in einem winzigen raum
befunden und in diesem raum der hätte er
spielsachen gefunden und ein tagebuch
und dieses tagebuch das hätte einen
neunjährigen jungen gehört und daran
hätte er lesen können dass dieser junge
behindert war und seine eltern ihn dort
in dieser kammer eingesperrt hätten und
ihm verboten hätten das haus jemals zu
verlassen und es lag in roter gummiball
in diesem raum und aus dem tagebuch
konnte er entnehmen dass dies das
lieblingsspielzeug des jungen war
hunter war bestürzt über diesen fund und
das war seinem tagebuch gelesen hatte
und er begann zu überlegen ob diese
ganzen merkwürdigen geräusche in diesem
haus dieses klopfen und hämmern
vielleicht irgendetwas damit zu tun
haben könnten
und seit er beschlossen mit der hilfe
eines mediums eines ziehens abzuhalten
und dabei hätten sie kontakt zu diesem
jungen bekommen und dieser junge der
hätte erzählt dass er diesen raum
eingesperrt gewesen sei und irgendwann
verstärkt und seine eltern hätten ihn
einfach auf einem feld im südosten von
tampa verstand er behauptete dass der
geist des jungen ihn zu dieser stelle
geführt hätte wo er begraben war und
dann hätte hand er angefangen dort zu
graben und er hätte ein medaillon
gefunden und ist es mit ayo das hätte
den namen des jungen getragen
er hätte dann die behörden informiert
und der junge sei ordnungsgemäß
beigesetzt worden
horrorfilme die würden jetzt
wahrscheinlich hier aufhören da der
geist des jungen selbst ich war und ins
licht gehen konnte aber bayhunter
geschah genau das gegenteil
das rumpeln und hämmern in seinem haus
das wurde immer lauter und die
erschütterungen immer heftiger so stark
dass irgendwann eine glastür zerbrach
und das so heftig dass die glassplitter
durch die wohnung geflogen sein und
hunter getroffen hätten der sich in
einiger entfernung von dieser tür
aufgehalten hätte dann seien die türen
des hauses mit so großer wucht auf
gesprungen als hätte man von innen
dagegen getreten
dieses erlebnis hätte hansa dann den
rest gegeben und er sei aus diesem haus
ausgezogen und in ein anderes haus in
der köln ist riet eingezogen
aber diese phänomene hätten ihn verfolgt
auch im neuen haus da begann dieses
vibrieren und hämmern in den wänden und
schließlich hätte er kontakt zur
episcopal church aufgenommen deren
geistliche die führten eine rituelle
säuberung des gesamten grundstücks durch
anschließend ließ hunter das erste haus
das er besaß einreißen und dabei sei es
zu einem merkwürdigen unfall gekommen
hatte hätte dem abriss des hauses
beigewohnt und als der flüge
des hauses wo sein schlafzimmer war
abgerissen wurde
da seien die wände nicht wie geplant
nach innen gestürzt sondern sozusagen
mit einer fast explosiven wucht nach
außen geschleudert worden und diese
seien direkt gegen diesen bulldozer
gestürzt der das haus ein riss und der
mann der darin saß der kam ums leben
damit sei dieser spuk dann vorbei
gewesen und hunter verfasste ein buch
über seine erlebnisse und dieses buch
wurde 1980 in dem film das grauen
verfilmt natürlich dann noch um einige
dramaturgische effekte bereichert der
hinweis im film dass das ganze auf einer
wahren begebenheit beruhen soll
der brachte dann einige dazu in dieser
sache einmal nachzuforschen und hier
wurde das ganze aber etwas schwierig
denn das alles sollte er sich 1968
zugetragen haben die nachforschung ob
dort irgendetwas dran sein könnte was
rasse in seinem buch erzählt wird die
wurden allerdings erst nach dem
erscheinen des films geführt und das war
dann 1980 was man herausfand war das
handtor in dieser gegend gelebt hat aber
es war nichts darüber zu finden ob er
wirklich dieses eine haus gewohnt hat es
ließen sich auch keine daten darüber
finden dass in diesem haus jemals ein
kind erlebt hätte was nicht bedeutet
dass dort nie einst gelebt hat es gab
nur keine einträge darüber die ganzen
informationen aus dieser zeit sind
extrem lückenhaft und das betrifft eben
auch all die anderen dinge die mit
diesem fall in verbindung stehen zum
beispiel dass mit diesem fahrer des
bulldozers oder mit dieser umbettung des
kleinen jungen nach dem hunter ihn
gefunden hatte
es gab einfach keine unterlagen mehr auf
dieser zeit die einsehbar gewesen wären
und so ist es überhaupt gar nicht
möglich zu sagen hat hand an diesem haus
wirklich gelebt oder nicht hat dort
jemals ein junge lebt oder nicht
hunter besteht auf die wahrheit seiner
geschichte das ganze war ein viel
diskutierter fall in den 80er jahren in
den usa ist heute hat das ganze aber zu
keinem ergebnis geführt
aber wenn ihr mögt dann könnt ihr mal
darüber diskutieren ob das ganze
glaubhaft ist oder nicht vorausgesetzt
glaubt überhaupt eine solche phänomene
ja das war nichts wieder zwei berichte
aus der welt von mythen und mystery und
wenn euch das video als information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für euch