{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=woq01BPLYVY","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Mix #7   2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zur siebenten ausgabe
des mister remix dem format in dem ich
dann die etwas kürzeren berichte aus den
bereichen mythen und mystery
zusammenfasse weil sich für ein eigenes
video dann vielleicht doch etwas zu kurz
währen liebe erhöhten gemeinde heute der
tag an dem ich dieses video hochgeladen
habe ist der 26 8 2020 zurzeit befinden
sich noch vier bundesländer in den
sommerferien auch wenn es mit dem
verreisen aufgrund der bekannten
umstände dieses jahr nicht so einfach
war haben einige dann vielleicht auch
ihren urlaub angetreten und vielleicht
waren die einen oder anderen auch auf
kreta und da soll jedes jahr etwas
merkwürdiges passieren
kreta einer insel im mittelmeer und die
ist wirklich sehr schön ich war dort
schon einmal gewesen und es gibt eine
menge sehenswürdigkeiten und einer davon
das ist eine alte burg oder er eine alte
festung und die stammt aus dem jahre
1371 die liegt in der so genannten
regionen das ist so die südküste der
insel die griechen auf diesem kanal die
mögen wir während dieses beitrags die
gekonnten aussprache aller orte und
namen verzeihen
man kann ja nicht jede sprache diese
festung jedenfalls die soll 1371 von
venezianern errichtet worden sein
zur abschreckung der vielen piraten die
sich in diesen gewässern herumtrieben
die kreter die nennen diese festung sind
die kitas oder eben auch franco castello
das schloss der franken und dort soll
sich jedes jahr ein merkwürdiges
phänomen ereignen und dieses phänomen
das beruht auf einem ereignis in der
geschichte der insel im mai des jahres
1828 während die griechen den
unabhängigkeitskrieg gegen die türken
führten da kam es an dieser festung und
am dortigen strand zu einer grausamen
schlacht die festung wurde mit einem
tausende mann starke mehr von den türken
belagert in der festung selbst hatten
sich einige hundert menschen um den
heute als revolutionshelden gefeierten
hat sie michaelis dalianis versammelt
die griechen waren von der mannstärke
her den türken hoffnungslos unterlegen
in der festung befanden sich gerade
einmal 600 kampfbereite menschen während
die türken über 8000 soldaten verfügten
noch die griechen die hielten trotzdem
eine woche lang den ständigen angriffen
der türkischen truppen stand aber am 17
mai 1828 da verloren sie dann diesen
kampf und die festung wurde von den
türken eingenommen und die das nun
einmal so war und die lassen
so ist wird in solchen situationen nicht
gerade zimperlich mit dem besiegten
gegner verfahren kurzum die griechen
wurden alle da hingemetzelt und irgendwo
an einen strand gelegt um dort zu
verorten
doch was diesem tag soll doch etwas
merkwürdiges vor sich gehen und zwar
immer am vorabend des datums an dem die
griechen besiegt wurden
es gibt doch die legende dass am morgen
bevor die sonne kaum den horizont
überschritten hat wenn das meer noch
ganz ruhig ist ein schatten er aus einem
kloster in der nähe mit dem namen agius
caramba los direkt auf die festung
zumarschiert einheimische berichteten
immer wieder davon dass sie dort
marschierende männer sogar weiter mit
pferden wahrnehmen konnten in einigen
berichten da wurde erzählt dass das
ganze völlig lautlos sei und in anderen
berichten da wurde dann erzählt dass es
mit vier stimmen gemurmel und geräuschen
verbunden war
man hätte deutlich die auftritte der
pferde und die marschierenden männer
gehört die einheimischen erzählen sich
trotz dass dies das heer der griechen
ist die bei dieser schlacht ums leben
kam und dass man dieses heer aus großer
entfernung noch sehen konnte aber nach
zehn minuten wäre dieser ganze spuk
vorbei es soll jedoch auch jahre geben
in denen das ganze eben nicht passiert
das soll gelegentlich mehrere jahre
dauern bis dieses her wieder auftaucht
das ganze klingt wie eine sage die
aufgrund der ereignisse die damals
stattfanden
daneben entstanden ist die griechen
nennen diese erscheinung drohsel iten
und es gibt extrem viele berichte über
die sichtung dieser merkwürdige
auftauchenden schattenarmee und die
stammen eben nicht nur von den
einheimischen sondern eben auch von
menschen die sich auf dieser insel zu
besuch gefunden oder eben dann auch wie
im zweiten weltkrieg diese insel
besetzten die älteren bewohner dieser
insel die wussten zu berichten dass sie
eines morgens durch lautes
maschinengewehrfeuer geweckt wurden das
war während die deutschen die insel
besetzt hatten und es war eben jener
morgen an denen diese schatten
die auftauchen sollte und sie wurde von
den deutschen truppen sehen die sie
allerdings dann als heranrückende
feindliche armee identifizierten und das
feuer eröffneten
es gab mehrere bekannte persönlichkeiten
auch aus der griechischen politik die
zeuge dieses ereignis geworden sein
wollen
es soll sehr viele berichte über das
erscheinen dieser geiste armee geben und
es soll sehr viele versuche gegeben
haben das ganze auch foto oder video
festzuhalten aber angeblich ist das
ganze bisher noch nie gelungen entweder
sei auf den bildern nichts drauf gewesen
nachdem man es gefilmt hatte oder diese
geister armee sei in diesem jahr wo man
sich auf die lauer legte nicht angerückt
diese ganze sache die wurde in der tat
auch einmal von wissenschaftlern
untersucht zwar nicht an dem morgen an
dem diese geister armee erscheinen
sollte sondern das ganze gebiet oder
einmal unter die lupe genommen und der
weg in diese schatten armee nehmen soll
der oder auch einmal genau betrachtet
man kann man zu dem schluss dass
aufgrund der luftfeuchtigkeit das ganze
liegt direkt am meer und das sonnen und
schattenspiels die möglichkeit bestimmte
dass es sich bei dieser ganzen sache um
eine fata morgana handeln könnte und
diese luft spiegelungen die spiegeln ja
dinge wieder die sich wirklich sehr weit
entfernt befinden können zum beispiel in
libyen und es wäre durchaus möglich dass
das ganze eine luftspiegelung libysche
truppen sein könnte die an wissen tagen
am strand an ihrem stand trainieren und
da diese geister armee nicht jedes jahr
permanent auftaucht kann es durchaus
sein dass eben an dem tag an dem man sie
erwartet hat keine übung da drüben am
strand von libyen stattgefunden hat das
war so eine möglichkeit die man in
betracht zog wo es denn sein könnte
fraglich dabei ist natürlich warum man
das dann wirklich immer nur an dem
betreffenden datum so gesehen hat und
diese geister armee nicht einfach so
zwischendurch im jahr auftauchte
die zweite möglichkeit wäre ein licht-
und schattenspiel und das verändert sich
ja jeden tag ein klein
aufgrund der tatsache dass beschrieben
wird dass diese geister armee ja nur
ungefähr zehn minuten lang zu sehen sein
soll und dass auch eben nur in dem
moment wo die sonne aufgeht wäre es
durchaus möglich dass an diesem morgen
jedes jahres ein schatten und licht
spiel entsteht das den eindruck erweckt
dass sich dort etwas über diesem weg
bewegt ja soweit das was man dazu nach
einer wissenschaftlichen ansicht des
ganzen vermutet was den tieren darüber
würde dir sagen es ist möglich dass die
seelen dahingerafft dass soldaten zu so
einem tag dann einfach wieder auftauchen
oder tendiert eher zu dieser
wissenschaftlichen erklärung wenn ihr
mögt dann schreibt es mal in die
kommentare
es gibt ereignisse in denen wollte etwas
voraus gesagt und das ist dann
tatsächlich auch so eingetreten
ereignisse die so festgehalten wurden
und zwar schriftlich in form von
berichten eines polizisten oder eines
sheriffs und es gibt einige dinge die
heute noch erhalten sind die darauf
hinweisen dass das ganze eben wirklich
keine erfundene geschichte ist und dann
fragt man sich wie kann so etwas sein
ist das alles ein riesen zufall oder
gibt es da doch etwas von dem manche
sagen dass das garantiert nicht
existiert um uns eine solche sache
einmal anzusehen begeben und sind die
usa und da gibt es einen fluss namens ja
so im späten neunzehnten jahrhundert da
verschwanden in einem gewissen gebiet an
diesem fluss immer wieder menschen die
sich dort zb zum angeln niedergelassen
hatten
als die zahl der verschwundenen dann
immer weiter zunahm da fiel der verdacht
auf eine alte unansehnliche damen so
wird es beschrieben die dort in der
gegend als einsiedlerin lebte man
vermutete dass sie etwas mit zauber oder
hexerei zu tun habe und der verdacht
erhärtete sich nach einer aussage eines
gewissen job davids der retter aus dass
er sich an die hütte der frau
herangeschlichen hätte und durch die
fenster geblickt habe und dort hätte er
gesehen die von der decke zwei opfer
leblos herunterhängen
und sie sei
um diese beiden herum getanzt der
alarmierte sheriff der trompeter ein
paar männer zusammen und gemeinsam
rittmann zu der hütte der frau und
tatsächlich war die situation sowie von
dem zeugen beschrieben
aber der frau gelang die flucht und sie
flüchtete in die wälder die von sümpfen
und treibsand durchzogen waren
der sheriff und die ihn begleiten männer
die waren der frau aber auf der spur und
holten sie rasch ein aber diese frau
wollte sich nicht ergeben
mit voller absichtlich sie in treibsand
hinein und dort gingen sie langsam unter
jeder versucht die frau aus dem
treibsand herauszuziehen
der scheiterte daran dass sie sich
weigerte jede hand die in recke reform
sie zu retten die schlug sie weg und
bald schon da reichte ihr dieser
treibsand bis an den hals und kurz bevor
sie untergehen
da soll sie einen fluch ausgestoßen
haben und zwar den dass sie in 20 jahren
zurückkehren würde um yazoo city die
stadt niederzubrennen
kurz danach versank sie dann völlig im
treibsand lediglich eine hand ragte noch
heraus und unter großer mühe gelang es
dem sheriff und den männern die
ermittelte die frau dann irgendwann
einmal aus diesem treibsand zu bergen
die allerdings dann schon verstorben sie
wurde in die stadt geschafft gesäubert
und beerdigt über diesen ganzen vorfall
da gibt es dann den immer noch
erhaltenen berichtet des sheriffs und
der hängt enden yazoo city in einem
museum und darunter sind dann die
folgenden ereignisse geschildert im
jahre 1904 also 20 jahre nachdem diese
frau diesen fluch ausgesprochen hatte da
brannte yazoo city tatsächlich bis auf
die grundmauern nieder
es gibt zeugen gerüchte zeugenberichte
von diesem feuer und die sagen aus dass
sie etwas sehr merkwürdiges dabei
beobachtet haben sie wollen gesehen
haben wie sich flammen aus brennenden
häusern gelöst haben die dann förmlich
über die straße geschwebt seien bis zu
einem anderen haus dort eindrangen und
das haus in flammen setzen
auch darüber gibt es berichte und
zeitungsartikel die auch heute noch
erhalten sind
dieses bild hier das zeigt das grab
dieser frau und auch damit hat es eine
seltsame bewandtnis
als diese frau beerdigt wurde da wurde
um dieses grab eine geweihte kette
gelegt um zu verhindern dass sie jemals
wieder daraus empor steigen könnte aber
eben auch um zu verhindern dass ihre
bösen kräfte jemals aus diesen grab
entkommen könnten
nach dem feuer entdeckte man dass an
dieser kette zwei kettenglieder
gebrochen waren waren dort etwa die
bösen kräfte dieser frau entkommen
die kette die wurde dann erneuert und
erneut geweiht
im jahre 2016 wurde dann allerdings das
grab konnte sie an dem stein sehen und
die kette von vandalen verwüstet und nun
überlegt man ob das ganze im jahre 2026
wieder zu einem feuer führen könnte aber
einmal unabhängig von dieser sache ist
es ja belegt dass diese frau diese taten
begangen hat dass sie von dem sheriff
und seinen männern gejagt wurde versank
und dann bevor sie dann komplett im
treibsand untergegangen war hatte sie
diesen fluch ausgesprochen und
tatsächlich isst dann 20 jahre später
ein verheerendes feuer über yazoo city
hereingebrochen und hat die stadt bis
auf die grundmauern niedergebrannt
lieber mögen gemeinde was würdet ihr
sagen würdet ihr sagen der hat sich ja
fluch dieser frau erfüllt und so etwas
gibt es wirklich und offensichtlich war
es keine nette frau und wenn die dann
ihre flüche loslassen kann das durchaus
dann eintreten oder würdet ihr sagen na
ja auch wenn diese geschichte nun einmal
stimmt ist das ganze eher ein wenn auch
merkwürdiger zufall
dennoch so was soll es ja geben wenn ihr
mögt dann schreibt eure meinung hat
zumal in die kommentare
einen weiteren merkwürdigen bericht
dieser art den findet man in elenas in
den stadtchronik festival das ist so das
zentrum der amish gemeinschaft es diese
leute die ihr leben streng nach dem
alten testament ausgerichtet haben und
die immer noch so leben wie die ersten
siedler die in den usa eintrafen kein
fließendes wasser im haus keinen strom
dadurch natürlich dann noch keinerlei
elektronik im haus also tv internet
radio handys das gibt es alles dort
nicht im jahre 1900 gab es dort eine
junge frau und der fiel irgendwann dann
einmal auf dass die leute um diese amish
gemeinschaft herum dann doch etwas
anders lebten als sie selbst das leben
das besteht nur aus arbeit und frühes
aufstehen und früh zu bett gehen und den
täglichen gottesdiensten diese junge
frau die wollte dieses leben aber nicht
mehr führen
und das hat sie dann noch offen
ausgesprochen sie stellte die lebensart
der amish in frage das führte dazu dass
sich unter den arm ich verbreitete dass
sie eine hexe sei und schnell kam es zu
geschichten dass man sie beobachtet
hätte wie sie dunkle rituale ausgeführt
hätte sie wurde dann aus der
gemeinschaft verstoßen und man verbannte
sie in die wildnis der umliegenden
gegend dort ist sie dann nur wenige tage
später auf mysteriöse weise verstorben
niemand weiß genau was passiert ist man
fand sie dort irgendwann einmal auf
einem feld liegend und dort ließ man sie
dann auch liegen so lange bis nicht mehr
viel von der übrig war und dann erst
beerdigte man sie kurz danach begannen
dann merkwürdige dinge
einige der mich die erzählten dass sie
diese frau gesehen hätten wie sie nachts
an den häusern vorbeigeschlichen sei und
nach und nach gab es immer mehr zeugen
die sie gesehen haben wollten und es
soll dann auch zu den ersten angriffen
auf personen durch sie gekommen sein
besonders sollte sie es auf den ältesten
hat der mich ab
haben das waren die männer die dafür
gestimmt hatten dass man sie aus der
gemeinschaft ausstieß und in die wildnis
verband der spuk der frau und die
angriffe die sollen so heftig geworden
sein dass man sich überlegt was zu tun
sei
man group irgendwo eine große eiche aus
und diese eiche die setzte man auf das
gab der frau und darum herum ja
errichtete man einen eisenzaun all das
sollte verhindern dass sie oder ihr
geist ihr grab noch einmal verlassen
könnte und stellte einen grabstein und
einen begrenzungsstein oder so etwas in
der richtung
an ihrem grab auf aber beide enthielten
keinerlei inschrift nach diesen
maßnahmen da soll dieser spuk angeblich
aufgehört haben aber diese ganzen
vorfälle die sich damals lange ereignet
haben sollen
die befinden sich eben in der
stadtchronik und merkwürdigerweise wird
in den letzten jahren immer wieder
versucht dieses grab zu zerstören oder
diese schutzmaßnahmen auf diesem foto
des grabes der kann man das nicht sehen
weil es ein älteres bild ist aber dieser
zaun der um dieses grab herum
aufgestellt wurde
der wurde schon mehrfach zerstört und
man hat sogar versucht diesen baum
absterben zu lassen indem man den
unteren bereich der winter komplett
entfernt hat das ganze wurde dann mit
einem sogenannten baum verband erst
einmal geschützt aber erscheint
ernsthafte versuche zu geben den bann
von diesem grab zu nehmen und darauf zu
hoffen dass die junge frau zurückkehrt
ja meine lieben das ist auch so eine
sache die ist niedergeschrieben und es
gibt zeugen die auch da unterschrieben
haben
das tv durch das dorf gelaufen ist und
solche dinge
und das nachdem sie schon beerdigt
worden da ist die frage ob man sich da
vielleicht etwas eingeredet hat aus
lauter angst vor spuk und hexen und so
weiter oder ob es tatsächlich so etwas
geben kann und es bleibt die frage warum
gerade in den letzten jahren so oft
versucht wurde dieses krank
irgendwie von diesem bahn zu befreien
was denkt ihr darüber wenn ihr möchtet
dann schreibt es in die kommentare und
wenn euch dieses video als information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ihr habe ich da
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch