{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-k2QsT5JsYY","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Mix #7 \u29f8 2021 u.a. Gest\u00e4ndnisse eines Neurochirurgen\uff1a Es gibt ein Leben nach dem Tod! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag heute
gibt es die 7 Ausgabe des MR Remix für
das Jahr 2021 Mystery Mix das bedeutet
es gibt Themen die alleine für ein Video
in der üblichen Länge nicht gereicht
hätten deshalb werden da ein paar
zusammengestellt und was ist da heute so
gibt das seht ihr nach dem Intro
was er hier auf dem Bild sehen könnt das
ist eine Bahnstation genau genommen eine
sehr alte Bahnstation das ist die von
charfield ingloss The chaire in England
in den 1920er Jahren da sah sie noch
etwas anders aus angeschlossen wurde zum
Beispiel noch ein Restaurant aber von
all dem ist heute nicht mehr viel übrig
und damals ja heute ist child ein
kleiner idyllisch gelegener Ort mit sehr
wenig Einwohnern in etwa
2500 Menschen leben dort in den 1920er
Jahren wurde dieser Ort aber dann
landesweit bekannt jeder kannte
charfield denn es kam dort zu einem
schrecklichen Ereignis eine Ereignis das
bis heute seine Spuren hinterlassen hat
und mit diesem Ereignis da stehen dann
eben Dinge in Verbindung die von den
Menschen dort als mysteriös unheimlich
und paranormal beschrieben werden
es ist der 13 oktober
1928 von Leads in England macht sich
diese Dampflok der hier auf dem Bild
seht das ist ein Originalbild auf den
Weg nach bristole in England dieser
Fahrt nach Bristol das ist eine
Nachtfahrt und in den Waggons wie eine
nix sind da befinden sich 60 Fahrgäste
gegen 4.30 Uhr morgen da schliefen die
meisten Fahrgäste denn in der Nacht gab
es nicht viel draußen zu sehen um diese
Zeit sollte der Zug dann planmäßig die
Bahnstation von chauffield passieren
ohne dort anzuhalten das Wetter in
dieser Nacht wurde als leicht nebelig
bezeichnet aber eben nicht so nebelig
dass man hätte spezielle Beleuchtung
einschalten müssen das ganze war eine
einfache routinefahrt und alles lief gut
und weder die Zugführer noch die Gäste
hätten ahnen können welche Katastrophe
da gerade auch sie zukam
an dieser Station von charfield da stand
ein Zug mit 51 Waggons es waren
Güterwagons und dieser Zug war gerade
dabei von diesem Hauptgleis rückwärts
auf ein Nebengleis zu rangieren das war
ein planmäßiger Vorgang der genau zu
dieser Zeit stattfand zu der er geplant
war aber der Zug aus Leads mit den
Passagieren der war eine Minute zu früh
der Mitarbeiter der für die Setzung der
Signale verantwortlich war der erkannte
dies und setzte alle Signale zum
Einfahren an dieser Bahnstation auf Rot
auch das war nichts Außergewöhnliches
und kam hin und wieder einmal vor aber
der Zug aus Leads mit dem Passagieren
der vor einfach weiter er überfuhr
mindestens fünf weitere rotsignale dann
kam es wie es kommen musste der Zug aus
Leads mit dem Passagieren der raste mit
voller Wucht in diesen Güterzug der sich
noch zum Teil auf diesem Gleis befand
dadurch wurde der Zug mit dem
Passagieren vom GLE oben und kippte auf
das gegenüberliegende Gleis und raste
dort in einen weiteren Zug und zu allem
Übel transportierte dieser Zug Gas es
gab eine gewaltige Explosion durch die
hohe Geschwindigkeit ist Zuges aus Leads
da wurden die beiden Lokomotiven und
einige Waggons unter eine naheliegende
Brücke gedrückt es könnte hier auf dem
Foto sehen es folgte eine Explosion nach
der anderen und Anwohner beschrieben das
ganze als regelrechtes Inferno nachdem
die Züge und die Waggons zum Stehen
kamen da brannte alles und in den
Waggons da spielten sich schreckliche
Szenen ab zahlreiche Fahrgäste die waren
eingeklemmt und waren lebendig und
schutzlos dem Feuer ausgesetzt Anwohner
die zur Hilfe dorthin halten die hörten
ihre Schreier aber sie konnten nichts
tun stattdessen boten sich ihnen
grauenhaftes Szenen es gab vergaß bei
denen trotz des heftigen Aufpralls die
Fenster noch im Rahmen waren
eingeklemmte Menschen
Geschäften von innen gegen diese Fenster
und schrien laut um Hilfe bevor die
Menschen draußen mit ansehen mussten wie
sie lebendig von den Flammen erfasst
wurden als die Rettungskräfte und die
Feuerwehr am Ort eintrafen und das Feuer
gelöscht hatten da bot sich ihnen ein
Bild des Grauens die meisten Fahrgäste
die waren nicht mehr als Menschen zu
erkennen es war im Prinzip nur Asche
übrig andere Fahrgäste die lagen dort
und lebten noch und sie schrien vor
Schmerzen und bettelten die
Rettungskräfte an ihr Leiden zu beenden
das was die Rettungskräfte dort zu sehen
bekamen das muss wirklich grauenhaft
gewesen sein aber das was die Opfer dort
erlitten das kann man glaube ich kaum in
Worten beschreiben in der Nähe gab es
ein Wirtshaus an dieses Wirtshaus das
wurde sozusagen als Erste Hilfe
Krankenhaus eingerichtet die Menschen
die noch Töne von sich gaben die man
aber aufgrund ihrer Verletzungen gar
nicht mehr erkennen konnte die wurden
dort die Tische gelegt ihnen wurden ein
Whiskey und andere Spirituosen
eingeflößt um die Schmerzen zu lindern
von den 60 Fahrgästen überlebten nur
vier es gibt Gerüchte dass den Menschen
die dort in dem Wirtshaus auf dem Tisch
lagen und die überhaupt keine Chance
mehr hatten zu überleben sozusagen
geholfen wurde beim Ableben
die Situation die war jedenfalls dann so
dass man sehr viele Tote dort hatte aber
keiner mehr identifiziert werden konnte
jedenfalls nicht anhand seines Aussehens
anhand der Passagierlisten da konnte man
jedenfalls nachvollziehen wer alles in
diesem Zug saß und so wurden dann
Verwandte dorthin gebracht und die
mussten an ihre verstorbenen Verwandten
eben anhand von Schmuckstücken und
anderen Merkmalen identifizieren und das
gelang auch bei nahezu allen Passagieren
allerdings bei zweien gelang dies nicht
es waren zwei Kinder bei denen man noch
erkennen konnte dass es ein Junge und
ein Mädchen war und man schätzte das
Alter anhand der Größe und so weiter
zwischen fünf und sieben Jahren und nun
geschah an merkwürdige Dinge auf der
Passagierliste da waren diese beiden
Kinder nicht eingetragen aber es wurden
auch nirgendwo Kinder vermisst die
Polizei die schaltete Anzeigen in denen
sie dann landesweit in allen
Zeitschriften es gab nach den Verwandten
dieser Kinder suchte dieses Zugunglück
das war sowieso in den Medien über all
präsent es gab nicht eine Zeitung die
nicht ausführlich darüber berichtete und
auch bei Radiosendern war das nicht
anders und auch dort wurde dann mehrere
Male am Tag über mehrere Tage hinweg
nach den Verwandten der beiden Kinder
gesucht aber niemand meldet es sich da
es zu dieser Zeit damals noch etwas
anders war was den Transport von Toten
und so weiter anging da wurden die Opfer
dieses Unglücks gleich dort in travelt
begraben da steht dann noch heute dieses
Denkmal und diese Grabsteine die er dort
seht und auch die beiden Kinder wurden
dort begraben nach einer Weile wurde die
Sache dann noch merkwürdiger im Laufe
der Zeit der bemerkten die Einwohner von
schafwelt dass dort zweimal im Jahr eine
komplett in schwarz gekleidete und
vollkommen mit Füllstoff verhangene Frau
vor den Gräbern gründerstand und dort
Blumen niederlegte ihr Gesicht das war
nicht zu erkennen aber es traute sich
keiner sie anzusprechen und das ganze
blieb auch so und zwar bis Anfang des
Jahres 1950 also nach diesem Unfall 21
Jahre lang das einzige was über diese
Frau bekannt war war dass sie mit einer
großen Limousine mit Chauffeur kam und
die Nummernschilder fehlten ansonsten
war über diese Frau nichts bekannt von
denjenigen die diese Frau sahen und sie
beobachten konnten da wurde erzählt dass
sie gebrechlich wirkte und zwar schon
seit der Zeit kurz nach diesem Unglück
als sie das erste Mal dort erschien als
im Jahr 1950 einen Journalisten noch
einmal diesen Fall aufrollen und für
seine Zeitschrift bearbeiten wollte da
erfuhr dann von den Anwohnern des Ortes
dass diese Frau dort an zwei Daten im
Jahr auftauchte um an diesem Grab der
kinderblumen niederzulegen und er passte
dann diesen Tag ab und er sah die Frau
und er ging schnellen Schrittes auf sie
zu doch als die Frau die es bemerkte da
griff sie mehr oder minder die Flucht
jedenfalls bewegte sie sich schnell von
diesen Gräbern fort und verschwand in
einen naheliegenden Wald und dort fand
der reportersee nicht mehr er ging dann
hinunter zur Straße den angeblich kam
sie ja immer mit dieser Limousine aber
auch die war verschwunden bis hierhin
ist das Ganze Fakt also diese Frau die
gab es wirklich und es gibt natürlich
eine Menge Gerüchte die da entstanden
sind zum Beispiel dass sie wenn sie mit
diesem Wagen wegfuhr der sich dann auf
den Landstraße irgendwie in Luft
auflöste aber das sind natürlich dann
nur so Erzählungen die dem Ganzen dann
so ein bisschen anhängen das Auftauchen
der Frau das ist in der Tat so gewesen
aber ab hier wird die Sache eben dann
merkwürdig denn diese Frau die kehrte
nach dieser Begegnung mit dem
Journalisten nicht mehr an diese Gräber
zurück dafür gefahren dann andere Dinge
laut den Berichten von Zugreisenden die
über diese Strecke fuhren die immer noch
an diesen Bahnhof in Tafel vorbeiführte
da sprangen plötzlich zwei Kinder durch
die Waggons und es wurde immer wieder
darüber berichtet dass diese beiden
Kinder aus dem Nichts auftauchen würden
und durch die Waggons liefen und dabei
hätte es dann viele Zeugen gegeben wie
sie dann durch Menschen hindurch
gelaufen sein so wie man das von
Geistergeschichten her eben kennt und
ebenso soll in diesen Zügen die diese
Strecke entlang fuhren an bestimmten
Tagen und die überschnitten sich mit den
Tagen an denen dieser schwarz gekleidete
Frau an diesen Grab stand an diesen
Tagen eben im Zug jene schwarze Frau
entdeckt die stand dann in diesen
zwischenabteilung zwischen verschiedenen
Waggons und auch die seinen plötzlich
aufgetaucht das ganze machte damals so
sehr die Runde dass es Fahrgäste gab die
sich weiger einen Zug zu besteigen der
über diese Strecke fuhr denn es gab sehr
viele Zeugen die über das Auftauchen
dieser beiden Kinder und der Frau
berichteten so dass man dieser ganzen
Sache Glauben schenkte das ganze nahm
dann solche Ausmaße an dass die Bahn
sich genötigt sah die Züge die von
Liezen nach Bristol fuhren über eine
andere Strecke fahren zu lassen heute
fahren über diese Strecke nur noch
Güterzüge aber auch von den Zugführern
die diese Züge fahren hört man hin und
wieder die merkwürdigsten Sichtungen die
sie dort hatten sie zählen von
schattenhaften Gestalten die plötzlich
an diesem Bahnhof stehen wenn sie mit
ihren Zügen dort vorbeifahren gestalten
ohne Gesicht schwarze Gestalten oder sie
erzählen darüber dass sie im Führerhaus
des Zuges plötzlich laute kinderschreier
hören von einem Jungen und einem Mädchen
die aber nicht panisch klingen sondern
eher so als ob die beiden spielen und
lachen
all diese Berichte die gibt es eben über
diesen Streckenabschnitt das ganze ist
eine nette spooky Story die sich auf
einer Tragödie begründet wie es damals
dort gegeben hat zwar dort verschiedene
ghosthuntergruppen mit ihren Messgeräten
unterwegs und die hatten einheitlich die
Aussage getroffen dass es dort eine hohe
Präsenz geben würde wer weiß was dran
ist
ich möchte euch jetzt etwas vorlesen
vielleicht macht er es ja so dass ihr
euch einfach mal gemütlich hinsetzt und
die Augen schließt und Euch das einmal
anhört aus den Kommentaren weiß ich dass
es ein Thema ist das viele interessiert
aber eben auch eines das immer heißt
diskutierte bevor ich anfangen möchte
ich euch aber jemand vorstellen den seht
ihr gerade hier auf dem Bild jetzt das
ist Dr eben Alexander ein Neurochirurg
und einige von euch kennen den
vielleicht schon aber ich denke viele
kennen ihn nicht und dieser Mann der ist
sozusagen vom Saulus zum Paulus geworden
wie man das so sagt wenn jemand mit
seiner Meinung plötzlich komplett ins
Gegenteil umkehrt und die gegenteilige
Meinung dessen vertritt was er bisher
gesagt hat bzw wenn plötzlich jemand
glühender Anhänger von irgendwas wird
dass er bisher komplett abgelehnt oder
immer als Blödsinn betrachtet hat und
warum es bei ihm geht und welche
Erfahrungen er gemacht hat
der Vater dann wenn ihr jetzt zuhört was
ich euch vorlese es ist ein Interview
oder eine Erklärung dieses Mannes die in
einer freien Enzyklopädie erschienen ist
also für jeden verwendbar dann legen wir
jetzt mal los
dieser Artikel trägt die Überschrift
Geständnisse eines Neurochirurgen es
gibt ein Leben nach dem Tod von Doktor
eben Alexander als Neurochirurg habe ich
nie ein Phänomen geglaubt dass mit
Nahtoderfahrungen in Verbindung gebracht
wird ich bin in der wissenschaftlichen
Welt als Sohn eines Neurochirurgen
aufgewachsen ich bin in die Fußstapfen
meines Vaters getreten und habe an der
Harvard Medical School und anderen
Universitäten den Titel eines
Neurochirurgen erworben ich dachte dass
ich verstehe was im Gehirn passiert wenn
Menschen dem Tod nahe sind und ich habe
immer geglaubt dass es eine gute
wissenschaftliche Erklärung für die
himmlische Reise außerhalb des Körpers
gibt die Menschen beschreiben die dem
Tod nahe waren im Herbst 2008 nach
sieben Tagen im Koma in denen mein
Gehirn völlig untätig war er lebt dich
etwas so tiefes und intensives dass es
mir einen wissenschaftlichen Grund gab
von einem Leben nach Tod überzeugt zu
sein in diesem Jahr 2008 da erwarte ich
eines Morgens mit Kopfschmerzen
innerhalb weniger Stunden hörte mein
gesamter Kortex der für Gedanken und
Emotionen zuständig ist und uns im
Wesentlichen zum Menschen macht auf zu
arbeiten die Ärzte des Lindberg general
hospitals in Virginia das Krankenhaus in
dem ich auch selbst arbeitete kam er zu
dem Schluss dass ich in einer sehr
seltenen bakteriellen Meningitis
erkrankt war die meist eher Neugeborene
angreift el Colibakterien waren in
meinen Kopf gelangt und begann damit
mein Hirn zu fressen als ich auf der
Intensivstation lag waren meine
Überlebenschancen sehr gering und die
Situation wurde immer schlimmer während
der sieben Tage lag ich auf dem Bett in
einem tiefen Koma mein Körper reagierte
nicht auf äußere Reize und mein Gehirn
war völlig außer Betrieb die
behandelnden Ärzte waren dabei sich
Gedanken darüber zu machen ob sie meine
Behandlung fortsetzen sollten oder ob
sie mich einfach bleiben lassen sollten
es gibt keine wissenschaftliche
Erklärung für die Tatsache das während
mein Körper im Koma lag mein Geist bei
vollem Bewusstsein war und ich lebendig
und gesund war mein Nervengewebe im
Gehirn war durch Bakterien gelähmt die
es völlig außer Gefecht setzten aber ich
selbst hatte ein Bewusstsein und dann
dieses Bewusstseins begab ich mich auf
eine Reise in eine andere Dimension in
ein riesiges Universum Dimensionen die
ich mir nicht einmal im Traum hätte
vorstellen können dass es sie gibt das
war etwas von dem ich vorher gesagt habe
dass es das überhaupt gar nicht gibt
aber diese Dimensionen die mir von
unzähligen Menschen mit
Nahtoderfahrungen geschildert wurden
die wurden Wirklichkeit ich bin nicht
der erste der die Erfahrung gemacht hat
das Bewusstsein jenseits des Körpers
existieren kann Berichte dieser
Erfahrungen sind so alt wie die
Menschheit selbst es dauerte mehrere
Monate bis ich begriff was da geschehen
war dass ich bei Bewusstsein war auch
wenn ich im Koma lag aber viel wichtiger
war das was während dieser Zeit
geschehen war wenn ich zum Anfang meines
Erlebnisses zurückkehre da erinnere ich
mich dass ich bei den Wolken war
große aufgeblasene rosa und weiße Wolken
die sich deutlich gegen den
Blau-Schwarzen Himmel abhoben über den
Wolken weit oben das Reich
Menschenmassen in schimmernden
durchscheinenden Formen Vögel Engel
diese Worte kam mir erst später in den
Sinn als ich meine Erinnerungen
aufschrieb kann es dieser Worte spiegelt
tatsächlich das Wesen dieser Wesen
wieder die völlig anders waren als alles
was ich auf diesem Planeten Erde gekannt
habe sie waren fortgeschrittener höherer
Form von oben hörte ich einen gewaltigen
Ton der wie gesandt runter und ich
fragte mich ob dieser Ton aus jenen
geflügelten Wesen stammte ich fühlte
dass diese Lebewesen die dann zu mir
kamen Freude und Glück bei diesem Klang
verspürten der Klang war fast so
greifbar wie der Regen auf der Haut nur
weil nicht nass
dann spürte ich dass ich nicht alleine
war jemand stand neben mir es war eine
Frau sie war jung und ich erinnere mich
bis ins kleinste Detail wie sie aussah
sie hatte hohe Wanken und tiefblaue
Augen goldbraunes Haar und das umrahmte
ihr schönes Gesicht sie sprach drei
Sätze zu mir und dieser Sätze sprach sie
in einer fremden Sprache zu mir aber ich
verstand sie sie sagte
Du wirst geliebt und wertgeschätzt
aufrichtig und für immer
du brauchst dich nicht zu sorgen
es gibt nichts was Du falsch machen
kannst diese Sätze überwältigten mich
hin ich bekam ein großes Gefühl der
Erleichterung es war so als hätte mir
endlich jemand die Regeln des Spiels
erklärt dass ich mein ganzes Leben lang
gespielt habe ohne es zu kennen aber ich
habe die Essenz voll verstanden dann
sagte sie wieder ohne Worte denn ich
hörte ihre Stimme nur in meinem Kopf
wir werden dir eine Menge Dinge zeigen
oder du gehst zurück zurück wohin fragte
ich und ich fragte diese Frage ohne
Worte ich fragte sie in meinen Gedanken
es kam ein warmer Wind auf wie in einem
schönen Sommertag aber dieser Wind war
ein göttlicher Wind alles veränderte
sich und die Welt um mich herum wie soll
ich es sagen sprang wieder eine Oktave
höher auf eine höhere Schwingungsebene
ich kann es nicht anders beschreiben
ich begann damit
in diesen Wind in dieses göttliche Wesen
in den windfragen zu stellen wo bin ich
wer bin ich warum bin ich hier und jedes
Mal wenn ich eine Frage stellte dann kam
die Antwort in Form von explodierenden
Farben und des Lichts der Liebe und der
Schönheit dem ich wie eine Schockwelle
durchlief was in diesen Explosionen
absolut erstaunlich war war dass alle
meine Fragen beantwortet wurden sie
wurden auf eine Weise beantwortet die
jenseits von Sprache lag die Erkenntnis
die kam unmittelbar aber es war nicht
die Art und Weise wie wir es auf der
Erde gewohnt sind es war vage ungreifbar
oder abstrakt und trotzdem waren sie
solide und unmittelbar heißer als Feuer
und feuchte als Wasser und jedes Mal
wenn ich die Antwort bekam war ich in
der Lage die Konzepte in allen
Einzelheiten zu verstehen was mich auf
der Erde viele Jahre lang beschäftigt
hätte dann kam ich in einen unendlich
dunklen Raum es war so unglaublich
entspannend das intensive schwarz wurde
aber immer noch von Licht durchdrungen
der Raum war
stockdunkel und erleuchtet zugleich
dieses Licht schien von einer Kugel
auszugehen eine Kugel die mich mit
diesem Raum verbannt ich war immer noch
immer gleitungen dieser Frau später als
ich das Krankenhaus verlassen hatte da
fand ich einmal eine Aufzeichnung von
einem Dichter
namens Henry Roggen der lebt im 17
Jahrhundert und er hatte wohl ein
ähnliches Erlebnis wie ich und er
schrieb dazu dass dieser tiefschwarze
Fleck dieser die schwarze Raum die
Heimat Gottes selbst war dort so könnte
man sagen ist die Dunkelheit von Gottes
Licht durchdrungen und genau das war das
was ich erlebte Dichte
Dunkelheit die von einem intensiven
Licht durchdrungen wurde ich verstehe
selbstverständlich wie unglaubwürdig das
alles klingt wenn jemand noch dazu ein
Arzt so etwas in der Vergangenheit
gesagt hätte dann wäre ich mir absolut
sicher dass er einer Täuschung
unterlegen war aber das was mir passiert
war völlig entfernt weit entfernt
jeglicher Illusion es war real und
eigentlich viel realer als alles andere
in meinem Leben und das schließt meine
Hochzeit und die Geburt meiner zwei
Söhne mit ein vor meiner persönlichen
Erfahrung der waren all diese Berichte
über diese Erlebnisse nichts weiter als
Halluzinationen Folge physischer
Zersetzung aber heute weiß ich eben dass
es nicht so ist und ich weiß dass man
das Universum als Einheit definieren
muss und als definiert sich auch durch
Liebe das Universum wie ich es während
des Komas erlebte ist dasselbe von dem
Einstein und Jesus Sprachen wenn auch
jeder in einem anderen Sinne ich
verbrachte ein Jahrzehnt als
Neurochirurg in den renommiertesten
medizinischen Einrichtungen und ich weiß
dass die überwältigende Mehrheit meiner
Berufskollegen heute noch so denken wie
ich es einst tat ich plane den Rest
meines Lebens damit zu verbringen die
Natur des Bewusstsein wichtig zu
untersuchen und zu klären was wir sind
denn wir sind mehr als ein physisches
Gehirn irgendwann während meine
Erfahrung als ich in diesem dunklen Raum
mit diesem göttlichen Licht war und
Gottes Nähe spürte
spürte ich aber auch wie ich plötzlich
zurückgeschickt wurde und irgendwann
erwarte ich dann im Krankenhaus als es
mir dann nach vielen Wochen mehr
Behandlung so weit besser ging dass ich
nach Hause konnte da Sprache ich mit
meinen Söhnen und mit meiner Frau über
das Erlebte und ich sprach mit Kollegen
darüber und das einzige was mir
entgegengebracht wurde war
höflicher freundlicher Unglaube und ich
merkte sehr schnell dass es eine
schwierige Aufgabe wird den Menschen zu
erklären was ich erlebt hatte während
dieser sieben Tage als mein Gehirn seine
Funktion bereits eingestellt hatte
man muss jetzt sagen dass das ganze
jetzt hier ein Ausschnitt aus einem
Interview war der Mann der hat seine
Erlebnisse ja in einem Buch verfasst und
da ist dann diese ganze Geschichte drin
die ja im Jenseits erlebt haben will ich
habe das jetzt hier einmal vorgelesen
weil ich das interessant fand das mal
jemand mit einem entsprechenden
wissenschaftlich medizinischen
Hintergrund und dann noch sogar ein
Neurochirurg so etwas erzählt inwieweit
der selbst aufgrund seiner
Fachkenntnisse jetzt beurteilen kann ob
das Ganze eine große Halluzination war
oder ein wirklich tatsächliches Erlebnis
das weiß ich nicht der selber behauptet
aber ihr habt es gehört
das ganze war keine Halluzination es war
kein Traum das war Realität ein
bewusstes Erleben dieser Dinge und das
obwohl sein Gehirn ja nicht mehr
funktioniert also ich fand es
interessant dass man zu hören ich weiß
ja nicht wie ihr das so seht und wenn
ihr nicht sicher seid ob Youtube euch
regelmäßig über neue Videos informiert
weil da gibt es ja im Moment immer noch
Probleme dann schaut mal in die
Videobeschreibung da findet ihr die
Links zu den letzten drei Videos die ich
veröffentlicht habe und wenn er dieses
Video hier als Information okay fandet
dann lasst mir mal einen Daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten Video
wieder und bis dahin alles Gute für euch