{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xJY63gCEaxw","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Mix #9 u.a. Vermisstenfall Julia ++ Bladenboro Beast ++ Das Erwachen der Shadow People. ","mylang":"de"}
kommen zu einem neuen beitrag wo wir zum
eigentlichen video kommen möchte ich
hier noch etwas sagen über diesen fall
der kleinen julia dieter verschwunden
ist ich habe von euch ohne vertreibung
ungefähr 200 e-mails zu diesem thema
bekommen dass ich mir das mal ansehen
sollte erst einmal herzlichen dank dafür
dass er alle so an mich denkt ja bei mir
das natürlich angesehen und ich habe den
fall sehr genau verfolgt aber ich bin
auch der meinung nach all dem was bis
jetzt dazu gesagt wurde nach all dem was
bis jetzt bekannt ist und wie diese
sache abgelaufen ist dass sie sehen ein
ganz normaler vermisstenfall war also
dass die pläne einfach abhanden gekommen
ist und sie darum nachhinein jetzt
nichts ungewöhnliches erzählt im
gegenteil ich habe jetzt gelesen dass
sie auf so einem jäger hochstand
übernachtet hat so schlau war sie dann
gewesen dass er den wahrscheinlich das
leben gerettet also kein wort davon dass
irgendjemand bayer war oder was man es
uns bei diesen bisschen vor unfällen so
hört und manche presseorgane die haben
dann gemeldet dass man die kleine acht
kilometer von dem ort entfernt gefunden
hätte wo sie verschwand aber diese
meldung die wurde mittlerweile revidiert
es waren knapp drei kilometer also eine
völlig normale strecke die man
vielleicht abläufe man sich da irgendwie
im wald verrennt für mich persönlich ist
das ganze eben ein ganz normaler fall in
dem ein kind kurz abhanden gekommen ist
auch wenn das ganze sehr traumatisch war
weil die zeit die uhr tickte es waren
minustemperaturen und die war jetzt
nicht entsprechend dafür gekleidet also
wurde sie eben auch aufgefunden etwas
unterkühlt müde und teils apathisch also
da ging es nicht besonders gut dieser
zustand fans nicht lebensbedrohend aber
er unterscheidet sich dann doch eben von
dem zustand anderer fälle die er zu den
messen vorraum man fällen zu zählen sind
werden die kinder nämlich meist
quietschfidel und gesund aufgefunden
also alles in allem ist das für mich
kein
fall aber das kann ja jeder anders sehen
das war das was ich dazu mal sagen
wollte warum ich da jetzt auch kein
größeren bericht darüber gemacht habe
und wir tauchen jetzt mal ab in die welt
der mysteriösen geschichten bei einer
neuen ausgabe des mister remix
kleiner in den usa bei der letzten
volkszählung im jahre 2018 unten dort
1640 menschen eine typisch amerikanische
kleinstadt nichts besonderes es gibt ein
paar legen ein paar bars und trotzdem
kennen viele menschen in den usa diese
kleine stadt und das hat einen grund der
im jahre 1953 gab es hier für einige
tage ein paar vorgänger von denen man
bis heute noch nicht weiß was genau war
eigentlich der grund oder was ist da
eigentlich umhergezogen dass die
menschen dort so in angst und schrecken
versetzte und bis heute gibt es immer
wieder pressemeldungen die über diese 13
tage im jahre 1953 berichten und
versuchen das ganze irgendwie zu klären
erfolglos bisher
ich möchte hier in diesem betrag
versuchen diese grundgeschichte heimat
zu erzählen rund geschichte deshalb weil
im laufe der jahrzehnte immer mehr
hinzugekommen ist was dort angeblich
passiert sein soll ich habe deshalb
einmal so weit wie möglich zurück er
recherchiert und je weiter man sich
zurück begibt desto weniger bleibt von
all dem übrig aber das was übrig bleibt
ist rätselhaft genug
damals im jahre 1953 tabletten barrow
gerade einmal 800 einwohner einige
dieser einwohner des ortes die hielten
sich warum die abends draußen vor dem
haus waren am morgen des 29
dezember 1953 da in einer dieser
bewohner vor das haus um seinen hund zu
füttern da was er dort vorfand das ließ
ihm das blut in den adern erstatten er
fand seinen hund tot vor sein kopf war
abgerissen der körper war mit
merkwürdigen bis er spuren übersät
nachdem der besitzer diesen schock
überwunden hatte informierte er die
polizei
diese sammelten den kadaver ein
inklusive des kopfes der einige meter
entfernt lag die polizei verbrachte die
überreste des armen tiere auf das
polizeipräsidium und dann informierte
nun den veterinär und einige jäger aber
trotz ihrer jahrelangen erfahrung konnte
keiner von ihnen diese biss spuren
identifizieren zwei tage später am 31
januar 1953 ein farmer namens ed barker
möchte seine beiden hunde aus ihren
hütten holen und mit ihnen dann aus aufs
feld zu fahren was er vorfindet ist das
selber grausame bild dass sein nachbar
zuvor bei seinem hund gesehen hat beiden
hunden fehlt der kopf
dieses mal gibt es um die kadaver herum
aber abdrücke von pfoten der alarmierte
cher ich brauchte dann gleich den
veterinär und zwei jäger mit aber auch
hier war es so dass keiner der männer
die bissspuren oder diese abdrucke
identifizieren konnte der sheriff
informierte dann eine polizeistation in
der nächstgrößeren stadt und die kadaver
wurden abgeholt und in ein labor
verbracht schon im januar erhielt der
sheriff dann einen alarmierenden bericht
nicht nur dass man auch dort die
bissspuren oder die gesicherten abdrücke
nicht identifizieren konnte den hunden
fehlte auch komplett das blut nach
dieser nachricht da gab der sheriff tana
lahm die bevölkerung wurde aufgefordert
ihre hunde im haus zu lassen und vor
allem keine kinder alleine draußen
spielen zu lassen noch während der
sheriff die bevölkerung alarmiert er
hielt er die nächste meldung über einen
grausamen fund wieder ein hund wieder
fehlte der kopf aber dieses mal da war
von dem tier auch sonst nicht mehr viel
übrig ein bisschen fleisch hier und dort
aber ansonsten war das ganze tier fast
skelettiert was in gottes namen richtet
so etwas an den veterinären und den
jägern war kein tier bekannt dass sich
an den köpfen seiner opfer zu schaffen
macht und ihnen war auch kein tier
bekannt dass das tier unberührt ließ
aber praktisch das ganze blut trank
dieser ganze fall nahm dann eine
bedenkliche eigendynamik an denn die
bevölkerung die war davon überzeugt dass
verantwortlich für diese taten irgend
ein luchs oder ein panther oder sonst
irgend ein seltenes tier in dieser
gegend wäre und zu machten sich dann
eigenständig fast 1000 männer aus dem
ort und der weiten umgebung
bewaffnet bis an die zähne auf die jagd
nach dem was immer es auch sein
während einige noch daran glaubten dass
das ganze die tat eines tieres sein
konnte also wie gesagt ein panther ein
bär oder sonst irgend etwas in dieser
richtung er machte sich bei anderen der
gedanke breit dass es etwas
übernatürliches sein könnte und zum
ersten mal tauchte der begriff war pia
auf der tag dieser
unorganisierten jagt der endete schlimm
für die tierwelt um diesen ortschaft
herum wurde sozusagen auf alles
geschossen dass vierbeiner hatte und
stolz wie auf diesem foto hier zu sehen
da präsentierten dann viele menschen das
was sie erlebt hatten mit dem hinweis
darauf dass dies wohl der übeltäter sei
aber das war nicht die einzige jagd drei
nächte hintereinander machten sich
zwischen 500 und 1.000 männer auf die
jagd sie erlegten roth luchse thomas
bären hasen und mehr am ende alles was
ihnen vor die flinte kam die angst war
so groß dass die männer sich sozusagen
in einem blutrausch erschossen und nun
hatte man gedacht eines all dieser
vielen tiere wird der übeltäter schon
sein aber weit gefehlt nur wenige tage
später wurden in einer einzigen nacht
mehrere rinder schafe und auch hunde von
diesen wesen von dem niemand weiß was es
nun war er legt das blut getrunken und
zum teil gegessen das ganze macht er den
eindruck als wollte sich dieses wesen
für die jagd rechnen und dann kam das
wovor alle angst hatten
es wurde das erste mal ein mensch von
diesem wesen angegriffen eine frau diese
forte aber enormes glück sie schlug und
trat nach diesem wesen sie schrie laut
um hilfe und so ließ es dann irgendwann
von der frau ab sie trug zwar einige
verletzungen davon aber sie lebte
darüber gab es dann sofort eine
zeitungsmeldung die können ja hier sehen
und das erste mal gab es eine
beschreibung dieses wesens hier seht ihr
ein bild das nach der beschreibung die
die frau abgegeben hatte angefertigt
wurde es handelt sich dabei ganz klar um
ein tier das ist also kein werwolf oder
monster oder irgend etwas in dieser
richtung aber so richtig zu erkennen um
welches tier es sich dabei handelt das
war aufgrund der beschreibung auch nicht
möglich dann nach diesem angriff da
hörten diese vorfälle plötzlich auf und
dann gegen die spekulationen los was für
ein tier konnte das gewesen sein und
auch experten konnten keine
letztendliche antwort geben war seine
mutter zwar war seine missbildung und
vor allem war die frage kommt ein
einziges tier dieser art alters alleine
anrichten wie dem auch sei bis heute
weiß man nicht worum es sich dabei
gehandelt hat diese geschichte ist
allerdings im weiten umkreis um dieses
kleine örtchen bekannt man hat sogar
einmal mit dem gedanken das spiel zu
einer art gedenkmünze an die zeit dieser
vorfälle herauszubringen heute feiert
man in diesem ort einmal im jahr
sozusagen das verschwinden dieses
merkwürdigen wesens des alters
angerichtet hat da nimmt ja schrift und
einmal im jahr stellvertretend für das
wirkliche bretten tarot monster eine na
ja ich sag mal was coaching figur fest
und die kommt dann ins gefängnis und
anschließend wird dann gefeiert
es ist belegt dass diese dinge
tatsächlich stattgefunden haben
irgendwann kommt vielleicht einmal
heraus um das wesen es sich dabei
gehandelt hat war aus diesen jahres
tagen diese feier betrifft da möchte ich
eines ansprechen wir alle kennen
horrorfilme wir wissen dass solche
monster an diesen jahres tagen wo ihr
verschwinden oder der sieg über sie
gefeiert wird irgendwann wiederkommen
und zwar genau an diesem tag und die
jagen dann meist eine gruppe
jugendlicher von denen die zuerst
sterben die sex hatten das bedingt zu
bedenken also liebe amerikaner da drüben
haltet euch zurück
vor einiger zeit da habe ich in einem
der magazine dich abonniert habe einen
artikel gelesen der hatte die
überschrift das erwachen der shadow
people fragezeichen dieser artikel er
befasste sich mit einem autor und seinem
uhren dieser autor der befasst sich seit
vielen jahren mit dem phänomen der
sogenannten shadow people ein phänomen
das auch unter den sogenannten
paranormal investigator nicht
unumstritten ist im wesentlichen ging es
in diesem artikel darum dass dieser
autor sagt dass begegnungen und teils
auch sehr heftige und nicht
ungefährliche begegnungen mit diesen
sherlock hebel weltweit zunehmend würden
und in den letzten jahren seiner
forschung da hätte er festgestellt dass
diese fälle in denen cello people
offensichtlich dann menschen angreifen
deutlich zugenommen hätten diese
therapie oder scheint ein phänomen zu
sein um die menschen schon ewig lange
begegnen es gibt wirklich
jahrhundertealte schriften in denen eine
begegnung mit diesen wesen beschrieben
wird ebenso tauchen sie immer wieder in
den sagen legenden der ureinwohner
verschiedener kontinente auf in den
meisten geschichten da werden sie so als
eine art dunkle manno ide silhouette
ohne mund und ohne augen beschrieben
sind gestalten die entlang von wänden
und steinen an einen vorbeihuschen sowie
ein schatten des halben und sie eben
auch cello gebe offensichtlich nach
diesen beschreibungen haben sie soll die
fähigkeit sich durch felsen oder wände
hindurch zu bewegen und es ist ihnen
möglich sich von diesen dingen felsen
wende et cetera zu lösen und in den
dreidimensionalen raum hinein zu treten
auf den verschiedenen kontinenten da
unterscheiden sich diese beschreibungen
etwas aber eine sache die ist dann bei
allen gleich diese wesen soll extrem
schnell sein es gibt beschreibungen
darüber dass diese erscheinungen
sozusagen in dem moment zerfallen in dem
man sie angelegt andere beschreibungen
lauten so dass sie mehrere sekunden
regungslos verharren in dem momentum und
sie anschaut um dann erst zu zerfallen
aber allgemein wird dieses sehen dieser
shadow people als ein sehr bedrohliche
situation geschrieben viele berichte die
handelten davon dass dieser shadow
pieper auftauchten während man nachts in
seinem bett lag und schlief irgend einem
grund wurden die menschen wach und dann
sahen sie im zimmer in ihrem
schlafzimmer mitten im raum eine dunkle
gestalt
teilweise war es dann so dass diese
gestalt langsam näher kam und die
menschen dann angegriffen hat die in
diesem moment vollkommen regungslos
waren sich nicht bewegen konnten steven
regner so heißt der autor dieses buches
der sagt dass diese begegnungen
fälschlicherweise sehr oft als schlaf
paralyse bezeichnet werden da es aber
nicht wenige fälle gibt in denen diese
menschen dann ernsthafte verletzungen
davontrugen also kratzer surfen blaue
flecken von schlägen und so weiter wird
es wohl eher keiner schlafe diese seien
aber wer oder was könnten diese shadow
people denn dann seien einige menschen
die sich mit diesen shadow bundes fassen
deren existenz glauben sie sind der
meinung dass shadow people nichts
anderes als geister sind zwar geister im
sinne verstorbener menschen die weiter
hier in unserer welt leben allerdings
sehr bösartige geister menschen die mit
einem großen hass versterben zum
beispiel die tatsache dass diese shadow
people keine gesichter haben keine augen
nase mund die hat einige dazu veranlasst
davon auszugehen dass sie sogar
dämonischer natur sein könnten eher
ursprungs könnte der sogenannte niederer
astral sein das sind entitäten die sich
von negativität ernähren da die meisten
menschen denen sie erscheinen in große
angst geraten scheint dass so etwas wie
ihre nahrungsquelle zu sein als beweis
für diese theorie nehmen die menschen
die diese theorie vertreten die
ergebnisse einzelner personen die
begegnung mit den shadow people hatten
diese haben diese shadow people dann als
schatten mit hörnern oder roten augen
beschrieben eine weitere theorie sagt
dass die wissenschaftler zurzeit davon
ausgeht dass es in unserer realität
verschiedene dimensionen gibt wer oder
was sowohl denn diese dimensionen wer
lebt darin es gibt man die theorie dass
diese dimensionen sehr nah an unserer
sind sie sich manchmal sogar
überschneiden und es dann zu solchen
sich stimmen kommt sichtungen der cello
people und es gibt natürlich auch die
theorie dass es sich dabei um ein
phänomen außerirdischer erscheinungen
also von aliens handeln könnte in diesem
zusammenhang sei erwähnt dass sogenannte
entführungsopfer von außerirdischen
immer wieder erwähnt haben dass diese
eben durch wände oder geschlossene
fenster gehen konnten so wie das die
scheidung people eben auch können die
seite der skeptiker und dazu gehören
dann aber auch so genannte paranormal
investigator die sagen cello people gibt
es nicht die sagen der mensch der hat
eine große vorstellungskraft und
manchmal da spielt uns der verstand
einen streich so dass man etwas für den
bruchteil einer sekunde sieht dinge die
in wirklichkeit gar nicht dort sind zb
ein vorherrschender schatten es wird
darauf verwiesen dass ein großteil der
sagen und legenden über diese stoppte
die von den ureinwohnern verschiedener
kontinente stammen eben derart
beschrieben werden dass man sie im
augenwinkel sehen würde etwas dass dort
vorbei hochstand wenn man hinsieht ist
es verschwunden die wenigsten dieser
sagen würden sich mit einer
tatsächlichen begegnung mit shadow
people befassen also ist die grundidee
der existenz dieser steht opel
eigentlich die dass man irgendetwas im
augenwinkel wahrnimmt was man dann eben
letztendlich gar nicht mehr sehen kann
ein schatten oder eine lichtreflex der
durch irgendetwas geworfen wurde wenn
man irgendwo langgeht die andere seite
die sagt dann das ganze erklärt aber
nicht diese direkten begegnungen
begegnungen die sogar so verlaufen sind
das menschen verletzungen davon getragen
haben und bei einigen stämmen der
amerikanischen ureinwohner da gäbe es
sogar dieser erzählung über ein volk der
shadow people also der schatten menschen
ein ziemlich bösartiges volk vor dem
sich die krieger dieser stelle
gefürchtet haben
einige dieser stämme die haben sogar
erzählungen darüber was man tun sollte
wenn man einen dieser schatten menschen
begegnet auf gar keinen fall dürften die
panik geraten und weglaufen dass wir
komplett verkehrt und darf diesen job
hebeln nämlich nicht den rücken zu
treten und auf überhaupt gar keinen fall
dürfte der mutige krieger versuchen sich
mit einem dieser stellt opel zu messen
als mittel der wahl wurde beschrieben
dass man still stehen bleibt und sich
nicht bewegt und so dieses kapitel nicht
reizt man solle dann tief durch die nase
einatmen und durch den mund ausatmen und
währenddessen sollte man die augen
schließen und die ahnen um hilfe bitten
das wäre so das mittel um diese shadow
bildern mehr oder minder loszuwerden
wobei ich sagen muss ob ich in so einem
moment die augen schließen würde das
habe ich dann doch irgendwie zu
bezweifeln
ich habe ja hier auf diesem kanal schon
so ein paar videos über begegnungen mit
diesen shadow people gemacht das waren
dann meist erzählungen von menschen
deren begegnungen dann schon etwas
heftiger gewesen sein sollen es gibt
also die merkwürdigsten geschichten
sogar begegnungen die mehrere personen
gleichzeitig hatten also mit mehreren
zeugen ja was würdet ihr sagen würde wir
sagen es gibt diese schettler people
oder würdet ihr sagen ja das ist
vielleicht dann doch entstanden aus der
tatsache dass immer wieder mal
irgendetwas im augenwinkel zu sehen ist
was man dann letztendlich war doch nicht
wirklich sehen kann wenn man hinschaut
und dann hat sich so die sage über diese
shadow people gebildet aber letztendlich
ist da nichts dran wenn ihr möchtet dann
schreibt eure meinung in die kommentare
ich jedenfalls hatte neulich so eine
begegnung mit einem dieser schelte
people der ist dann in meine wohnung
gekommen und dann gleich in oben
aufgefallen wegen des strengen geruchs
ich hab ihnen gefangen und der muss ja
in meinem intro immer auftreten das ist
er ja mein neuer bester freund seinen
namen will er nicht verraten aber ich
denke dann kriege ich noch aus wenn er
dieses video als information okay
vergessen wir mal einen daumen nach oben
da ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder und bis
dahin alles gute für euch