{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WvQw51AaRcI","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Mix Spezial\uff1a Sch\u00e4tze die heute noch irgendwo vergraben sind ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag die
bemühten gemeinde für die die die ansage
im letzten video verpasst haben oder für
die die neu dabei sind heute beginnen
leider wieder einmal die los kurzfilm
rochusberg mythen metzger das bedeutet
dass ich aus zeitlichen gründen leider
nur kürzere videos machen kann
normalerweise sind die videos ja so um
die 20 minuten lang endlos kurze los
dann zwischen acht und zehn minuten oder
mal schauen wie weit ich dann so am tag
des video erstellen es komme aber noch
ein kleiner hinweis bevor es zu
missverständnissen kommt das ganze gilt
nicht für den fünften teil der lesung
des montags projects er liegt nämlich
schon hier auf meiner platte unterläuft
sich gerade für samstag warm wenn ich
alles geregelt kriegen da sind telos
kurzem noch was nächste woche freitag am
zwölften dritten also dann vorbei und
dieses neue schicke hintergrundbild er
für die lost chords focus das ist von
einem mythen gemeinden mitglied namens
andré während und da sage ich herzlichen
dank das ist echt ein tolles bild
und wir legen jetzt los
meine lieben da aufgrund der umstände
die uns alle bekannt sind einige von uns
sicher noch mehr freizeit haben als sie
gerne hätten habe ich mir gedacht ich
suche ich mal etwas beschäftigung also
greift euch mal den eimer und das
schäufelchen mit dem ja sonst im
sandkasten sitzt um euch die zeit zu
vertreiben
die förmchen könnt ihr zu hause lassen
denn wir buddeln heute an anderer stelle
wir begeben uns heute einmal auf
schatzsuche
so wie es scheint gibt es auch heute
noch schätze die irgendwo vergraben sein
müssen
die millionen von euros wert sind bei so
richtig großen schätzen ist es ja meist
so dass die nicht zusammen gespart
worden sind sondern dass es meist
überbleibsel sind aus dem krieg also
kriegsbeute oder eben von
jahrzehntelangen raubzügen der herr auf
dem bild das war ein japanischer general
namens tomoyuki yamashita im verlauf des
zweiten weltkriegs taten die japaner
große teile von südostasien besetzt und
wie das in einem solchen fall nun einmal
so ist haben auch die japaner dann
angefangen die wertgegenstände aus
diesen ländern zu stehlen
vor allem aus china korea und den
philippinen aber die glorreichen tage
für das japanische her
die wahren eltern irgendwann einmal
vorbei und 1945 kapitulierte sie dann
aber eben nicht alle militärangehörigen
waren damit einverstanden und auch nicht
general tommy ok yamashita der als tiger
von malaria bekannte general
er hatte damals das oberkommando über
die philippinen und der muss ziemlich
rücksichtslos und grausam gewesen seien
und er weigerte sich zu kapitulieren und
zur kämpfte er mit den ihm unterstellten
soldaten noch einige wochen weiter gegen
die amerikaner obwohl der krieg schon
längst zu ende war und unter seiner
aufsicht da gab es eben auch einen
gigantischen schatz an kriegsbeute und
diese kriegsbeute sollte eigentlich nach
japan verschifft werden weil man damit
unter anderem auch die kriegskosten
finanzieren wollte aber dazu kam es
nicht mehr
der weg nach japan der war durch die
amerikaner versperrt
soll dann zu einer aktion gekommen sein
die unter den namen goldene lilie lief
dieser gesamte schatz bestehend aus
unmengen von goldbarren juwelen und
anderen schätzen im wert von hunderten
millionen dollar
die wurden im philippinischen dschungel
irgendwo vergraben
es wird erzählt dass diejenigen
japanischen soldaten die diesen schatz
in diesen ortschaften sich freiwillig
gemeldet hatten
denn es war klar dass sie wenn dieser
schatz vergraben war erschossen wurden
denn niemand sollte wissen wo dieser
schatz vergraben liegt außer der general
man mag es kaum glauben aber eine ganze
reihe von soldaten hat sich gar
freiwillig gemeldet um zu ehren von
kaiser und vaterland dann diesen helden
tod zu sterben irgendwann einmal wurden
dann aber auch die truppen des generals
geschlagen und der general wurde
festgenommen
und trotzdem ich will es einmal
besonders kreativen verhörtechniken oder
befragungs techniken der amerikaner
nennen hat er nie verraten wo dieser
schatz vergraben ist es kam dann zu
einer gerichtsverhandlung und wegen
seiner zahlreichen kriegsverbrechen
wurde er dann zum tode verurteilt und
hingerichtet
es gibt heute eine menge theorien über
den verbleib dieses anscheinend
gigantischen schatzes des generals zwei
autoren einmal namens sterling und pack
easy griff die haben zwei bücher darüber
geschrieben
sie gehen davon aus dass irgendwann
einmal agenten des vss dem vorläufer der
ca
diesen schatz gefunden und geborgen
haben zumindest teile davon der uss der
soll mit kaiser hirohito einen deal
abgeschlossen haben da dieser
offensichtlich erfahren hat von general
persönlich wo dieser schatz begraben
waren
und so soll der schatz dann später
zwischen den amerikanern und terry teilt
worden sein
der damalige leiter dieser operation ein
general macarthur und der damalige us
präsident truman die sollen sich dann
darauf geeinigt haben den amerikanischen
anteil dieses schatzes zur finanzierung
von geheim aktionen und so weiter zu
verwenden ohne dass man den kongress um
geld bitten musste 1988 kam es dann zu
einem weiteren interessanten vorfall
denn da verklagte ein schatzsucher
namensschilder roxas fernando markus dem
damaligen präsidentin der philippinen
und zwar aus folgendem grund roxas
behauptete er hätte den schatz gefunden
und markus hätte große teile davon 1
kassiert ohne ihn dafür zu entschädigen
das behauptete er hätte quellen gefunden
darunter den sohn eines ehemaligen
mitglieds der japanischen armee und der
waadt dolmetscher des generals yamashita
und dieser wusste zumindest etwa die
gegend in der lisa schatz vergraben sein
sollte
sie hätten dann in einer höhle einen
dreyfus hohen goldenen buddha gefunden
und eine kiste die ihm so voller gold
war dass sie einfach zu schwer war zu
tragen und das ganze hätte inmitten von
toten soldaten japanischen soldaten aus
dem zweiten weltkrieg gelegen hätten die
höhle dann markiert und verlassen um
später wiederzukommen um den schatz zu
bergen aber markus der präsident hätte
davon erfahren und die wertgegenstände
beiseite geschafft die frau des
präsidenten imelda marcos die behauptete
einmal in einem interview dass ein
großer teil des reichtums ihres mannes
aus dem goldes yamashita schatz stammen
würde
und in der tat gab es eine verhandlung
in dem ort saß ein schadensersatz von 13
millionen dollar durch den präsidenten
zugesprochen wurde gibt es erhebliche
zweifel daran dass es sich bei dem
gefundenen schatz wirklich um yamashita
schatz handelt
denn diese gegend in der der schatz
gefunden wurde die wurde von den
japanern im zweiten weltkrieg dem
erdboden gleich gemacht und es gab dort
sehr viele tempel und dieser tempel die
hatten auch goldschätze und historiker
die sind der meinung
dass es sich nicht um den schatz von
yamashita handelte der gefunden wurde
sondern um die wertgegenstände die von
der damaligen bevölkerung beiseite
geschafft wurden aus diesem tempel damit
die japaner sind nicht in die finger
bekommen demnach könnte es also sein
dass dieser gigantische schatz von
yamashita immer noch irgendwo vergraben
liegt und der finder der wird heute nach
der heutigen wertschätzung hunderte
millionen von dollar gewinn machen aber
es gibt auch stimmen die sagen dass
dieser schatz nur eine legende ist ja
wir sind jetzt hier
laut der anzeige auf youtube 182.000
blüten gemeinden mitglieder
wenn sich jeder mal eine schaufel nimmt
dann können wir den wald umgraben
mal sehen was wir ja so finden in indien
gibt es zu erhöhen die sogenannten von
wanda höhlen und die könnten das ganz
schön in sich haben nämlich jede menge
gold und edelsteine im wert von mehreren
millionen dollar
die sollen die wurden in der zeit des
dritten oder vierten jahrhunderts direkt
in den fels geschlagen
bemerkenswert hierbei ist das die wende
in diesen höhen nicht irgendwie großer
stein sind sondern das ganze ist
spiegelglatt schliffen diese höhle die
hat nur einen eingang man gelangt in so
einen vorraum und von dagegen dann zwei
getrennte höhlen weiter in den fels
hinein
der genaue zweck dieser höhlen er ist
nicht wirklich bekannt man geht davon
aus dass es ein wisch ein gewesen sein
könnte oder ein heiligtum für die ja in
asketen in der höhle selbst gibt es in
schriften und gravuren in sprachen die
heute mittlerweile völlig unbekannt sind
wahrscheinlich so um das fünfte
jahrhundert herum kam ein könig an die
macht mit dem namen dem wie sarah und er
war zu dieser zeit gerade einmal 15
jahre
im laufe seiner regentschaft gründete er
das sogenannte marktanreizprogramm und
größer und der könig der sammelte
unmengen von reichtümern irgendwann
freundete er sich mit gautama buddha an
und er begann damit das spirituelle über
das materielle zu stellen
irgendwann begann er damit seinen
gesamten reichtum an hinduistische
jannis tische und buddhistische klöster
zu verschenken seinem sohn einem prinzen
namens gaia castro dem gefühl dass
überhaupt nicht und dieser zettelte dann
eine verschwörung an und ließ seinen
vater verhaften und einsperren die
königin also seine mutter die ließ aber
dann von getreuen den gesamten reichtum
des königs einsammeln und in diesen
höhlen verstecken und dazu wurde dann
durch manche verschiedener religionen
eine spirituelle magie angewandt
den berichten nach da wurde dieser
schatz in einen geheimen durchgang
geschafft und mit einer
undurchdringlichen mauer verschlossen
und nur wenn man das richtige mantra
rezitieren würde
da würde sich diese mauer öffnen lassen
interessanterweise gibt es ja diese
version dass sich türen nur mit einem
gewissen mantra öffnen lassen
an verschiedenen orten indien an mauern
oder ob die uhren eben hinter nehmen
sich dann etwas bedeutendes verstecken
soll
und tatsächlich gibt es in dieser höhle
eine massive felswand die so ein
bisschen den umriss einer tür innerhalb
der höhle hat als man dann im rahmen von
archäologischen arbeiten diese tür etwas
näher untersuchte entdeckte man eine so
gut wie verblasste inschrift diese
inschrift konnte mit absicht so angelegt
worden sein dass man sie eben nicht
wirklich sehen konnte und auf dieser tür
steht ein wort und dieses wort soll das
mantra sein mit dem sich diese tür dann
durch eingeweihte öffnen dies nun ja
dann kann man jetzt denken prima dann
liest das doch mal fuhren dann öffnet
sich die tür es gibt nur ein problem
diese
inschrift die ist in der sogenannten
junk alibi sprache geschrieben worden
und wie die klingt oder gesprochen wird
das ist überhaupt gar nicht mehr bekannt
auffällig in diesen höhen ist das aus
wänden riesige steinplatten
herausgeschnitten wurden die dann in
andere wende eingesetzt wurden
möglicherweise um dahinter einen
geheimen gang oder einen geheimen raum
zu verstecken als die briten indien
besetzt hatten
da erfuhren diese natürlich auch von
diesem schatz und sie haben dann
versucht mit kanonen diese wende zu
sprengen
das gelang nicht aber man sieht die
spuren heute noch aus allen möglichen
ländern treffen dort immer wieder
menschen ein die sich für so erleuchtet
halten dass sie der meinung sind wenn
sie sich dort hinsetzen und ein bisschen
mantras sprechen würden die höhlen sich
öffnen aber bis jetzt ist das ganze noch
nicht passiert was sagen die historiker
die sagen es gibt nur alte
aufzeichnungen dass diese ganze
geschichte um den könig und seinen sohn
und seiner mutter tatsächlich so
passiert sein könnte
ob in dieser hüllen und wirklich dieser
schatz versteckt ist so wie es in diesen
historischen schriften oder
aufzeichnungen zu finden ist dass es
allerdings dann eine sache die kammern
nicht mit sicherheit sagen um das
herauszufinden
da müsste man die höhle komplett
zerstören und alle wände einreißen man
hat zwar einmal versucht mit moderner
technik dort irgendwelche hohlräume zu
finden
aber das ganze hat dann auch nicht
funktioniert und diese höhlen sind
historisch viel zu bedeutsam um sie zu
zerstören nur um eventuell dann nichts
zu finden
dass aber diese reichtümer
beiseitegeschafft worden und man nicht
weiß wo sie sich befinden
das scheint eine tatsache zu sein tja
lieber mögen gemeinde wenn ja grad
nichts anderes zu tun habt ihr habt
jetzt zwei orte wo ihr euch hingegeben
könnt um euch mit eurer schaufel die
zeit zu vertreiben
wenn ihr an weiteren möglicherweise
versteckten schätzen interessiert seid
können es ja mal in die kommentare
schreiben
ich hätte da noch so ein paar auf lager
und wenn er dieses video hier als
information okay findet dann erst einmal
einen daumen nach oben da ihr wisst dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch