{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Dqa9L6sALPg","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Mix #6  2021 u.a. Der echte \uff02Zombie\uff02  +++  Unheimlicher Bericht eines GIs aus dem Irak.+ ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
gibt es die sechste ausgabe des mystery
mix also das format in den ich dann
diese mystery geschichten vorstellen die
für ein ganzes video alleine nicht
gereicht hätten
aber bevor ich damit beginne möchte ich
euch hier einen bericht zeigen
der hat mich fast rückwärts vom stuhl
fallen lassen das ist keine mystery
story aber ich finde die trotzdem
ziemlich gruselig denn diese sache die
zeigt auch eindeutig wie abgedreht und
dekadent teile dieser intellektuellen
kunstszene so sind aber vielleicht bin
ich auch nur zu dumm dass irgendwie zu
verstehen
das was er sät das ist ein leerer raum
das ist nur ein beispiel bild das
einfach mal verdeutlichen soll worum es
geht
ein künstler namens cacao der hat es
geschafft für 15.000 euro nicht zu
verkaufen und das ganze wurde dann auch
noch von einem auktionshaus gekauft
womit klar wer das das ganze weiter
verkauft wird und damit wir uns da nicht
falsch verstehen
es geht nicht um das laminat oder die
fenster oder sonst irgendetwas es geht
um die luft um das nicht muss man sowas
natürlich verkaufen können und da hat
sich der künstler dann eine ganz tolle
geschichte zur ausgedacht er lernt er
sein werk ich bin unterschrieb er lehre
ist nichts anderes als ein raum voller
energie und wenn wir sie auch lehren und
dass nichts bleibt nach heisenbergs
prinzip der unbestimmtheit hat dieses
nichts ein gewicht
es hat also energie die kondensiert und
sich im teilchen verwandelt also in uns
in dem moment in dem ich mich entscheide
in einem bestimmten raum eine
immaterielle skulptur auszustellen
konzentriert sich dieser raum auf eine
gewisse menge und dichte der gedanken an
einem bestimmten punkt oder schafft eine
skulptur die allein nach meinem titel
die verschiedensten formen annehmen wird
das einzig sicher in diesem kunstwerk
das ist das echtheitszertifikat also
dass euch bestätigt dass er ein
vollkommen unsichtbares kunstwerk für 15
euro erworben habt dafür nimmt dieses
kunstwerk dann aber beim betrachten des
nichts
die form an die ihr euch gerade
vorstellt die das kunstwerk und da kam
mir jetzt eine riesen idee ich werde
zukünftig vielleicht so zwei drei vier
mal im monat videos ohne jeglichen
inhalt hochladen darf er mit zehn mal
werbung drin und wenn ihr euch diesen
schwarzen bildschirm dann anschaut könnt
ihr euch vorstellen über was ich da
gerade berichte und wenn er das nicht
macht dann zahlen nämlich bildungsferne
dumme proleten die keine ahnung von
kunst haben also nur damit das klar ist
ja aber heute hat das video noch inhalt
und der kommt nach dem intro
sie stolpern dumpf vor sich hin sie
geben merkwürdige geräusche von sich
sie wollen euch fressen die rede ist von
vorn los
diese beschreibung die ich gerade über
sie gemacht habe das ist das was man
sich heute so darunter vorstellt diese
zombies das ist ja eigentlich etwas das
mit wo du zu tun hat und die stellen
sich dann noch etwas anders da und ich
möchte euch heute über eine geschichte
erzählen
da läuft seine möglichkeit den rücken
runter wenn man sich das einmal für sich
selbst vorstellt das ist eine geschichte
die damals für sehr viel aufsehen
gesorgt hat eine geschichte die so
bekannt wurde dass selbst hat sich damit
beschäftigt hat es werden die geschichte
von clarius nazis einem hat jana der
offensichtlich zertifiziert wurde
denn er verstarb er wurde mehrfach
untersucht und mehrfach wurde eindeutig
sein tod festgestellt
dann wurde er beerdigt und dann wurde er
irgendwann seinen grab entnommen
wir schreiben das jahr 1962 ein mann
namens previews nazis der schleppt sich
in das albert schweitzer hospital in der
chapel in haiti
ihm geht es nicht besonders gute hat
sehr starke kopfschmerzen und fieber
eine zeitlang verbringt er wie alle
anderen auch mit warten im krankenhaus
vorraum bis er dann an der reihe ist um
untersucht zu werden
zwischen seinem eintreffen und dem
moment in dem er in das
behandlungszimmer eintrag der vergingen
ungefähr zwei stunden er in diesen zwei
stunden hat sich sein zustand weiterhin
verschlechtert und während der arzt hin
untersucht beginnt er damit blut aus zu
husten
gleichzeitig verschlechterte sich sein
allgemeinzustand rapide
er wurde sofort in einen
untersuchungsraum gebracht und von
mehreren ärzten begutachtet und
innerhalb kürzester zeit da bildeten
sich bei ihm die verschiedensten
symptome auf er bekam ein lungenödem
er war unterkühlt kurzatmig er hatte zu
niedrigen blutdruck und irgendwann
wurden seine lippen blauen er sagte er
fühle sich als würde sein körper von
tausend nadeln gestochen die herzen die
waren vollkommen ratlos einer anhäufen
solcher symptome
die hatten sie noch nie gesehen sie
konnten das ganze mit keiner krankheit
in verbindung bringen und dann noch zwei
tagen verstärkt clarius nazis
aufgrund der merkwürdigen symptome die
er entwickelt hatte wurde er von drei
ärzten nacheinander gesondert untersucht
das war ein arzt aus den usa und zwei
afghanische ärzte die in den usa
studiert hatten und alle drei stellt
nacheinander eindeutig fest clarius
nachts ist tot
es wurde allerdings keine autopsie
durchgeführt da diese drei ärzte
praktizierende ärzte waren aber eben
keine pathologen oder gerichtsmediziner
um eine eindeutige identifizierung
durchzuführen
da wurde die ältere schwester von
clevios namens angelina ins krankenhaus
gestellt
diese bestätigte dass der verstorbene
eindeutig eher bruder cleves sei
anschließend holte seine familie den
leichnam von clarius ab und brachte ihn
in die örtliche leichenhalle und schon
am nächsten tag wurde er dann beerdigt
18 jahre später angelina die schwester
des verstorbenen clarius nazis die über
den markt plötzlich wird sie von einem
mann angesprochen
er kam auf sie zu und sagte angelina ich
bin es marius sein bruder
es ist gut nachzuvollziehen dass
angelina zunächst einmal schockiert war
aber sie erkannte ihren bruder nicht und
deshalb glaubte ihm auch nicht aber dann
begann der mann damit dinge zu erzählen
die er eigentlich nur sie und clarius
wussten und er erzählte dinge aus dem
leben der familie dinge die eigentlich
auch niemand wissen konnte
angelina das kind einen spitznamen für
ihren bruder über den er sich immer
ärgerte und deshalb nannte sie ihm nur
so wenn niemand anderes dabei war
aber dieser mann kannte diesen
spitznamen und sagte du hast mich damit
immer geärgert und er schilderte ihr
noch viele weitere dinge aus dem
familienleben noch nicht ganz überzeugt
nahm angelina den mann mit nach haus zu
ihrer familie
nachdem die sich dann von ihrem ersten
schock erholt hatte dann begannen die
familienmitglieder den man fragen zu
stellen fragen aus dem leben der familie
die er alle ohne fehler beantworten
konnte schließlich akzeptierten sie das
cleves zurückgekehrt war und der
erzählte ihnen seine geschichte erzählte
ihm dass er vor 18 jahren im krankenhaus
diese ganzen symptome hatte und dass er
dank in ein koma fiel
für außenstehende in wahrheit wäre es
aber so gewesen dass er alles mitbekam
was um ihn herum geschah er hörte was
die ärzte sagten erhörte dass sie in für
tot erklärten er leute was die
schwestern sagten und trotzdem niemand
noch irgend ein lebenszeichen bei ihm
feststellen konnte hätte er gelebt
er hätte mitbekommen wie seine familie
abgeholt hätte und in die leichenhalle
verbrachte und er hatte mitbekommen wie
er beerdigt wurde wie schaufel für
schaufel die erde auf seinen zug
geworfen wurde
all das hätte er mitbekommen aber wäre
nicht in der lage gewesen
auch nur die kleinste bewegung zu machen
oder den kleinsten laut von sich zu
geben
dann sei es still um ihn herum geworden
und er lag in seinem sarg unter der erde
aber er war immer noch nicht in der lage
sich auch nur ansatzweise zu bewegen und
zu lager dann dort unten unter der erde
im vollem bewusstsein darüber dass man
ihn lebendig begraben hatte als eine
weile in seinem grab gelegen hätte
langer das wusste er nicht mehr da hätte
er plötzlich geräusche gehört und diese
geräusche design immer lauter geworden
bis irgendwann mal etwas auf seinen
sargdeckel klopfte
dann wurde der sargdeckel geöffnet und
er wurde dort heraus gezogen als er
wieder sehen konnte
da erkannte er einen bekannten
voodoo-priester einen parcours aus dem
ort wieder in dem er lebte und bei ihm
war jemand der dort bei ihm eine
ausbildung macht
die beiden hätten sich auf ihn gestürzt
und ihn fürchterlich verprügelt dann
hätten sie ihn weggeschleppt und in ein
fahrzeug gelegt sie seien losgefahren
und das ziel war die zuckerrohrplantagen
dieses voodoo priester und dort hätte er
dann arbeiten müssen von sonnenaufgang
bis sonnenuntergang und diese plantage
die sei voll mit menschen gewesen die
wie er so ein zombie waren unfähig sich
den befehlen des buchs zu widersetzen
zwei jahre hätte er dort geschuftet bis
eines tages einer dieser zombies dieser
plantage entzaubert wurde
und dann den buckower umbrachte nach
seinem tod sein diese männer dann nach
und nach wieder zu sich gekommen und
hätten diese plantage verlassen
auch er dann war er 16 jahre lang
herumgeirrt aus angst vor den augen
seiner familie zu erscheinen und das
hatte einen grund er war sich nämlich
sicher dass ein älterer bruder mit dem
er sich öfter einmal heftig stritt damit
zu tun hatte dass er in die finger
dieses motto priesters geriet und erst
als dieser ältere bruder verstarb der
hätte er sich nach hause getraut zu
seiner familie
ja was macht diesen fall so besonders
ist die tatsache dass zum ersten mal
nachgewiesen werden konnte dass jemand
wirklich offensichtlich zumindest tod
war dass er beerdigt wurde
dass er danach auf stand und dann zombie
artig durch die gegend lief für die hat
jana ist das ganze natürlich nichts
neues die kennen das aber für die
westliche wissenschaftler das ganze bis
zu diesem zeitpunkt eigentlich mehr eine
erzählung heute weiß man dass die voodoo
priester in der lage sind deutsche einer
mischung bestimmter substanzen diesen
zustand hervorzurufen
hier seht ihr einen artikel und der
beschäftigt sich im übrigen auch mit
clarius aber eben auch damit wie das
ganze denn so funktioniert aus sicht der
wissenschaft doktor ray davies 1 at the
bottom ist von harvard der erklärte 1986
in einer radiosendung dieser sache wie
folgt nazis sei mit hilfe von
petrodollars ihn in einen komatösen
zustand versetzt worden
dieses nervengift aus dem kugelfisch ist
160 tausend mal stärker als kokain es
reicht bereits aus diese substanz auf
eine leicht aufgeschürfte haut
einzuräumen
dann gerät man halt in diesen todes
ähnlichen zustand
und nachdem der voodoo priester nazis
aus seinem sack herausgeholt hätte hätte
er ihn mit einer weiteren substanz
behandelt und dabei handelt es sich um
natur astra moni um zu deutsch der
stechapfel und diese beiden substanzen
zusammen führen zu diesen zombie artigen
willenlosen zustand 1980 bezeichneten
die wissenschaftler doktor la major und
dr
nathan kline den fall von primarius als
ersten bestätigten fall von zombie tun
die sache war für die wissenschaft umso
verstörender gewesen da der tod von
nazis akkurat belegt war sogar von
mehreren ärzten die mediziner die hätten
nicht gedacht dass diese zombies real
sein konnten doch nachdem sie dann die
wirkungsweise von pedro und dogs ihn und
japanische kultur studiert hatten waren
sie dann eines besseren belehrt im
allgemeinen und wenn man jetzt von den
normalen voodoo priestern ausgeht da ist
diese zertifizierung eigentlich mehr als
abschreckende strafe gedacht
allerdings gibt es dennoch wohl die
priester die nicht ganz so nett sind und
die kammer noch beauftragen das einfach
mit jemandem zu machen und im fall von
nazis da war es dann eben so dass der
sich mit seinem bruder um ein stück land
gestritten hatte und sein älterer bruder
dann in auftrag gab ihn zu zertifizieren
ja das will man sich wohl eher gar nicht
vorstellen dass mit einem so etwas
gemacht wird
in einer ausgabe der zeitschrift
paranormal underground aus dem letzten
jahr
da habe ich eine geschichte gefunden die
von einem erzählt wird er in afghanistan
stationiert war
er erzählt in diesem interview ich war
infanterist während der us invasion im
irak 2003
er drang in bagdad ein und besetzten
dann einen flugplatz nördlich der stadt
dann fuhren wir auf einer straße nach
norden der größte teil meiner einheit
der blieb integriert salems heimatstadt
aber meine kompanie ging mit dem 66 a
mat regiment weiter nach norden in
richtung eines riesigen feindlichen
munitionslagers in der nähe von baie der
begangenen dagegen zu operieren und
zogen dann bald zum nächst gelegenen
flugplatz k2 und richteten einen
dauerhaften kosten dort ein im umfeld
des flugplatzes oder gab es ein
verlassenes wohngebiet nicht weit vom
ende der landebahn entfernt
es musste schon lange bevor wir dort
ankamen verlassen worden sein denn diese
ganzen häuser die wirkten sehr marode
und die strassen schienen schon ewig
nicht mehr befahren worden zu sein
merkwürdig war das als wir die häuser
kontrollierten die wohnungen wirkten als
hätten die menschen sie eilig verlassen
kleider waren auf haken gehängt oder
hingen über schüler dass solche dinger
der anwohner standen in der ganzen
wohnung herum die inneneinrichtung waren
noch vorhanden
teller und tassen standen auf tischen
aber alles war mit einer dicken
staubschicht bedeckt auf dem flugplatz
gab es einige zum teil zerbombte
lagerhäuser die uns dann als unterkunft
zugeteilt wurden
eine andere komponente mehr glück sie
durfte die größeren häuser beziehen die
sich in diesem verlassenen ort befanden
den wir schon geisterstadt getauft
hatten ich muss zugeben wir waren da
etwas neidisch denn dieser häuser
geboten doch schon schutz vor wind und
wetter
während wir in diesen lagerhallen
zusehen mussten dass wir es einigermaßen
bequem hatten
aber auch schon nach einer woche da
verließ die einheit dieser häuser und
zog dann lieber in eine dieser bomben
lagerhallen ein zwei tage später traf
ich einen der soldaten aus dieser
einheit und fragte ihn warum sie denn
diese für die damaligen verhältnisse
komfortablen wohnungen verlassen hätten
der soldat der vermieter und nervös
erschien der erzählte mir dass sie dort
nachts nicht schlafen konnten
ständig hätten sich türen geöffnet die
dann mit einem lauten knall wieder
zugeschlagen sein
immer wieder wurden sie durch die wachen
aus dem schlaf gerissen weil man auf dem
flur getrappel und gedrehte hörte so als
ob eine einheit feindlicher soldaten in
den häusern wäre ja genauso oft hätten
sie dort dann eben nichts gefunden und
schließlich hätten sie angefangen
kindergesichter zu sehen die sie durch
die fenster an starten
natürlich glaubt die us armee nicht an
geister und deshalb wolle dieses dorf
dann als nicht sicherer lagerplatz
aufgegeben dass aus dieser soldaten
erzählt er das deckte sich mit dem was
ich von kameraden gehört hatte die bei
uns bei diesen baracken schon nachts
wache hatten sie hat noch erzählt dass
sie merkwürdige geräusche gehört hätten
die durch die höchste ausrichtung dieser
kleinen ortschaft gekommen sein
das ganze hätte sich angehört wie dieses
laute schreien von kindern wenn sie
herum toben und spielen und von einem
soldat der bei dieser einheit war die in
den häusern wohnten und denn dort schon
einmal wache geschoben hatte habe ich
ähnliches erfahren
der erzählte dass sie dort wache
geschoben hätten und ebenfalls dieses
geschrei von kindern gehört hätten und
es gab dort einen spielplatz
er werde mit einem anderen kameraden
dorthin und sie hatten nachtsichtgeräte
und wärmebildkameras dabei aber auf dem
spielplatz war nichts zu sehen
und das ganze wiederholte sich auch bei
uns nacht für nacht mittlerweile
sprachen wir alle darüber diese
merkwürdigen geräusche dieses
kindergeschrei und dass irgendetwas mit
diesem ort der sich da in unserer nähe
befand nicht stimmte 2004 wechselte dann
das kommando und der neue kommandeur
erfuhr von all diesen merkwürdigen
vorgängen und er ließ uns antreten und
verkündete dann dass es keine parat
mal aktivitäten in diesem ort geben
würde es gäbe dort nur den feind und so
wurden dann einsatzpläne neu geschrieben
und zu denen gehörte es dass in diesen
ort patroulliert wurde jeder nacht ich
gratulierte in mehreren nächten mit
einem trupp in dieser ortschaft und wenn
wir dort waren hörten wir immer dieses
kindergeschrei aber es war irgendwie
gedämpft es war so wie wir es aus der
ferne gehört hatten
obwohl wir uns nun in diesem ort
befanden wer kontrollierten die häuser
wir kontrollierten die straßen
aber niemand war dort zu sehen wir
stiegen auf das dach des höchsten hauses
in dieser ortschaft aber auch von dort
aus konnten wir nichts sehen wir hörten
nur diese kinder schreien dass wir von
dem dach aus nichts weiter sehen konnten
das passte zu dem eindruck den wirklich
alle hatten nämlich dass innerhalb
dieses ortes die nacht dunkler zu sein
schien als außerhalb des ortes
eines nachts leichter wieder mit einem
trupp soldaten auf erkundungsgang in der
ortschaft wir gingen in der sogenannten
k information durch den ort
meine kameraden und ich wir
konzentrierten uns auf die häuser links
und rechts von uns um ja nicht zu
übersehen ob dort nicht aus den fenstern
der ein oder andere schütze
herausschaute mit einem mal zückten wir
alle erschrocken zusammen denn wir
hörten einen lauten schrei direkt vor
uns derjenige der geschrieben hatte das
war der soldat der bei der kal formation
die spitze bildete er hatte sich kurz zu
uns herum gedreht und etwas erblickt und
er schrie nur was zum teufel ist das
ließ sein gewehr fallen und rannte in
windeseile davon einige männer schauten
ihm sprachlos hinterher
die anderen die drehten sich homo zu
schauen was dort hinter uns war und was
sie dort sahen das ließ uns starr vor
schreck werden hinter uns stand ein
gewaltiger schatten aber kein schatten
der sich irgendwie auf die häuser oder
den boden gelegt hatte ein aufrecht
stehender humanoider schatten er war
riesig ich hätte ihn gut und gerne auf 5
meter dann beugte er sich zu uns
herunter und auch sein kopf war
gigantisch und der sounds an
dann sprang er mit einem großen satz
über uns hinweg er landete einige meter
vor uns drehte sich noch einmal zu uns
herum und wir sahen seine leuchtenden
augen und dann rannte er in die nacht in
diese besondere dunkelheit des ortes
hinein
wir waren alle völlig schockiert eine
zeit lang und für heek uns zu bewegen
war sein gottes namen war das gewesen
dann fehlt uns wieder unser kamerad in
der zuvor in dieselbe richtung
geflüchtet war
in die sich nun auch dieser schwarze
schatten begeben hatte wer nahmen unsere
waffen wieder in den anschlag und liefen
los und noch ein paar hundert metern da
sagen wir unseren kameraden auf dem
boden liegen wir halten zu ihm hin und
gott sei dank lebt er noch
allerdings schien er vollkommen
durchgedreht zu sein
er lachte wie verrückt und es war kein
vernünftiges wort mehr aus dem heraus zu
bringen
wir stellten ihn auf und zwei soldaten
schulterten seine arme und dann ging
wird zurück ins lager ich verfasste
einen bericht über diesen vorfall
seltsamerweise wurde ich nicht ein
einziges mal von irgendeinem
vorgesetzten auf diesen vorfall hin
angesprochen es gab keinerlei reaktion
obwohl ich das geschrieben hatte was wir
erlebt hatten und das ist vollkommen
unnormal und noch etwas anderes geschah
der kamerad der offensichtlich nicht
mehr herr seiner sinne war
denn sagen wir nicht wieder sanitäter
die erzählten uns dass er in eine klinik
verbracht worden sei allerdings wisse
man nicht genau wohin das war das letzte
was ich über diesen kameraden je gehört
habe
ja das war wieder einmal ein bericht
eines soldaten der in afghanistan
gedient hat und der dort unheimliche
dinge erlebt und von diesen merkwürdigen
berichten da gibt es ja so einige ich
habe ja auch schon so ein paar videos
darüber gemacht wenn euch das video als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen hoch das ist dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich will
hören und sehen uns bei mal im nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch