{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Baeog0SGbcA","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Mix #8  \u29f82021\uff1a  Die Hellfire Farm ++++ Shambala ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
gibt es die achte ausgabe des mister
remix für das jahr 2021 heute begeben
wir uns im ersten beitrag auf die
hellfire farm nicht zu verwechseln mit
dem hellfire klappte nicht einmal
vorgestellt habe im zweiten beitrag wird
es heute etwas abenteuerlich da begeben
wir uns ein bisschen auf die suche nach
shambala oder cembalo
je nachdem wie man es nennen mag die
verlorene stadt im himalaya gebirge
die brocken beatles in wales nordirland
das ist so die irische landschaft wie
man sie sich vorstellt weite gras
steppen grasbewachsene grüne hügel und
ebenso gefärbte hohe berge inmitten
dieser idylle da gab es eine farm die
helfer noch farm die zum verkauf stand
1989 da wurde diese form von liz und
bridge gekauft zusammen mit lorenz pilz
jugendlichen sohn aus erster ehe da
zogen sie dorthin der idg künstler und
er war zu dieser zeit sehr erfolgreich
mit dem kauf dieser fahren da hatte sich
das ehepaar einem lang gehegten traum
erfüllt ein leben auf dem land in einer
herrlichen landschaft in der apple in
ruhe seinem schaffen nach den konter und
anfänglich schien es so als hätte sich
dieser traum erfüllt aber dann begannen
dinge die dieser farm im nachhinein den
namen hellfire farm einbrachten
die familie hatte sich in ihrem neuen
heim sehr schnell eingelebt und begann
dort mit seiner arbeit als maler nach
einiger zeit da gab es für die familie
den ersten schock etwas sehr weltliches
nichts paranormales sie erhielten eine
stromrechnung die betrug 750 pfund für
drei monate das war etwas das sich die
familie überhaupt nicht erklären konnte
denn im allgemeinen verbrauchten sie
nicht sonderlich viel strom der
stromgesellschaft war das relativ egal
die wollten ihr geld die rats die
versuchten irgendwo im haus die quelle
für diesen stromverbrauch zu finden aber
es gelang ihm nicht und auch ein
techniker der von der stromgesellschaft
zu dem anwesen geschickt wurde der
konnte nichts finden was diesen immensen
stromverbrauch begründen könnte danach
reihten sich dem vorfälle aneinander das
ganze begann damit dass sie auf dem
dachboden schritte würden schritte als
ob jemand dort ging der sogenannte hot
melt boots trug sind schuhe oder stiefel
die unter der sohle solche reisen
stollen haben vornehmlich werden sie in
irland eben auf dem land getragen dann
stellte sich bei der familie das gefühl
ein beobachtet zu werden aber das war
ein hin und wieder auftauchendes gefühl
es war permanent vorhanden und sehr
stark ein beängstigendes gefühl und am
stärksten wurde dieses gefühl wenn man
sich auf dem grundstück in richtung der
scheune bewegte obwohl es sommer war kam
es immer wieder einmal vor dass in den
räumen in denen sich die familie
aufhielt eine plötzliche kälte ein zug
eine kälte lee so kalt war
die familie beim sprechen diese wäldchen
vor dem mund erzeugte wie man das aus
dem winter erkennt wenn man ausatmet und
ebenso breiteten sich im haus plötzlich
immer merkwürdige geräusche aus gerüche
nach weihrauch und
schwefel es ratsch die sagt in einem
interview später es hörte sich an als
würde man die ganze zeit von etwas
beobachtet und dieses gefühl ist sogar
noch beängstigender als dinge zu sehen
denn wenn sich etwas beobachtet musste
davon ausgehen dass es als nächstes
etwas tun wird und das verursacht ein
gefühl der blanken panik die vorfälle
dieser art die häuften sich auf dem
farmgelände der familie und das
epizentrum sozusagen all dieser dinge
das schien die scheune zu sein in ihrem
interviewter sagte liz als ich einmal
die scheune betrat da bildeten sich dort
in der scheune lichtblitze
blau-weiße lichtblitze ich war entsetzt
sie wissen dass so etwas logischerweise
nicht passieren kann aber es passierte
kann ich verließ sich diese scheune und
informierte meinen mann und als wir
zusammen zurückkamen waren einige
unserer tiere tot aber es gab äußerlich
nichts was darauf hinwies woran sie
verstorben waren die anderen tiere die
verhielten sich merkwürdige aufgeregt
teilt sogar aggressiv nach diesem
vorfall in der scheune da begann dann
die merkwürdigen dinge in tatsächliche
erscheinungen überzugehen
das ganze begann damit dass die familie
beim mittagessen zusammen saß und dann
durch die fenster draußen auf dem hof
eine ältere frau sahen die standort und
schaute sich um dann ging diese frau in
richtung scheune und damit aus dem blick
der familie stand auf um hier hinterher
zu gehen aber er fand sie nicht mehr in
der zeit der nach der es schien diese
frau immer wieder auf diesem hof und
eines nachts zu erwarten bei und ließ so
als hätte sie jemand gleichzeitig
geweckt aus dem schlaf und dieser ältere
frau stand am fußende ihres bettes und
starrte sie an beide haben diese frau
gesehen und bill der schaltete die
nachttischlampe 1 und da war diese
gestalt weg mit der zeit da bist ein
weiterer erscheinungen im haus der
familie und einer dieser erscheinungen
die war komplett in schwarz gekleidet
das war ein mann und sein kopf der sah
sehr schwer verletzt aus als hätte er
einen autounfall gehabt die erste
erscheinung die war wie bei der älteren
frau vor dem bett konnte und lässt und
gleichzeitig im zimmer des sohnes zu
diesem zeitpunkt war der familie schon
klar dass es in ihrem haus spukt dann
gab es wieder die vierteljährliche
abrechnung des stromunternehmens und
diese war noch höher als die erste
rechnung ball und ließ red die hatten
schon längst beschlossen sich von diesen
erscheinungen nicht aus dem haus
vertreiben zu lassen aber ihn kam der
gedanke dass eben diese erscheinungen
sich vielleicht von der elektrizität in
ihrem haus ernährten oder diese für
irgendetwas benötigten um zu erscheinen
während sich bei liz nichts zu verändern
schien da stellt er sie fest dass bei
ihrem mann und ihren sohn jedoch
veränderungen eintraten diese
veränderungen kamen langsam und
schleichend aber sie waren zu erkennen
weil wurde immer schweigsamer und
ungehalten und ließ tat dies zunächst
als folge der situation im haus ab aber
er kam dann ein anderer gedanke als sie
seine bilder betrachtete die er in der
letzten zeit gemalt hat seine einst
farbenfrohen und hellem bilder die
wurden von mal zu mal dunkler bis dahin
dass seine bilder mit schwarzer farbe
gemalt waren und auch bei ihrem sohn
traten mit der zeit wesensveränderungen
ein die immer massiver wurden mit diesem
jungen hatte es nie größere probleme
gegeben hier und da mal eine diskussion
wie das eben bei jugendlichen in dem
alter so ist aber es war nie etwas
ernstes aber nun begann er damit extrem
aggressiv gegen liszt zu werden es
begann damit dass er anfing sie zu
meiden und wenn sie ihn ansprach
reagierte er äußerst ungehalten und das
wurde immer schlimmer bis hin zu der
tatsache dass er damit begann sie
anzuspucken und nach er schlug zusammen
mit diesen erscheinungen da kann ich
dann so langsam der gedanke dass da
irgendetwas versuchte von ihrem mann und
ihrem sohn besitz zu ergreifen in dem
interview da betonte sie mehrfach dass
das was sie anschrie und an spuckte
nicht ihr sohn war der wäre nie so
gewesen und es gab auch keinen grund
dazu dass er sich plötzlich so verhielt
die ganze nahm so überhand dass liz
beschloss ihren sohn vorzuschicken
einige kilometer von der form entfernt
da gab es ein internat und dort meldete
sie ihn kurzerhand an es schien die
internetseiten zwar etwas zu wundern
dass der sohn aufgrund der geringen
entfernung zur seinem zuhause dort
übernachten beziehungsweise wohnen
sollte aber so wurde es dann gemacht und
mit der zeit besserte sich tatsächlich
das verhalten und der zustand des jungen
dafür ergriff dann irgendetwas besitz
von lesley manville der wort zeuge davon
wie sie abends im bett plötzlich
aufwachte und dann mit einer fremden
stimme der stimme einer alten frau in
irgendeiner sprache etwas erzählt die er
nicht verstehen konnte dem ehepaar war
klar dass es so nicht weitergehen konnte
und sie suchten hilfe sie informierten
einen baptisten fahrer namens david
horvath und der kam dann in dieses haus
und dort einen exorzismus durchzuführen
er empfahl der familie daraufhin alle
alten gemälde und jedes buch das sich
zum zeitpunkt ihres einzugs dort im haus
noch befand zu verbrennen und so machten
sie es sie stapelten auf dem hof all
diese dinge aufeinander großen benziner
rüber und zündeten sie an aus dem feuer
sei dann ein buch heraus geschossen das
brennend in das gesicht des besten
fahrers schlug daraufhin um viel und
ohnmächtig war seine exorzismus hatte
offensichtlich nicht gewirkt die reis
die baten daraufhin einen anderen
exorzisten hilfe namens the works der
kam dann zu dem schluss dass das was
dort in dem haus passiert etwas ist das
aus vorchristlicher zeit stammt und um
das zu vertreiben da müsste ein
spezieller exorzismus angewandt werden
was er dann auch machte in dem interview
da sagt der lister während er diesen
exorzismus durchführte das ganze haus
heller wurde als es üblicherweise war so
als ob plötzlich durch die fenster
verstärkt licht in dieses haus
eindringen würde aber sie beobachte eben
auch des bergs während dieses exorzismus
offensichtlich von irgendetwas
unsichtbaren geschlagen wurde aber bergs
gab nicht auf das tonbandgerät dass er
die ganze zeit dabei laufen ließ das
explodierte plötzlich mit einem lauten
knall sollte der blitz dort
eingeschlagen das ganze haus hätte
angefangen zu vibrieren und sie hätten
aggressive stimmen gehört bis mit einem
mal ruhe einkehrte was immer works auch
gemacht hat er dieser exorzismus hatte
gewirkt der spuk in diesem haus war
vorbei es gibt viele theorien was in
diesem haus vor sich gegangen sein soll
einige sind der meinung dass dieser
platz eines alten hexen zirk und zwar
andere denken dass dieses haus auf einem
alten keltischen platz erbaut wurde wo
man einen gott anbetete oder vielleicht
dämonen beschwor jahre später gab es
einmal eine dokumentation auf channel
four in england und da wurde diese ganze
geschichte noch einmal aufgerollt da hat
der lichtenauer interview gegeben wenige
jahre nachdem dieses haus ich sage jetzt
mal bereinigt war da trennte sich das
ehepaar und kurze zeit später verstarb
bis heute bestehen alle beteiligten
darauf dass das was geschildert wurde
der wahrheit entsprach dazu gehört dann
auch adworx der exorzist oder dieser
baptisten fahrer und natürlich ließ und
der sohn nach der trennung von les und
bilder wurde diese farm dann verkauft
und die nachfolgenden mieter die hatten
ja keine probleme mehr weil ja dieser
exorzismus durchgeführt worden war bis
heute hat diese farm in der gegend aber
den namen hellfire farm
ich gebe zu ich mag diese geschichten wo
es darum geht versunken oder verlorene
städte zu finden die sich im amazonas
oder vielleicht auch im himalaya-gebirge
verbergen und es ist ja nicht so dass es
diese verlorenen königreichs oder wie
man es auch immer nennen mag nicht gäbe
ich erinnere in diesem zusammenhang an
das königreich mustern darüber habe ich
vor vier oder fünf jahren bereits schon
einmal ein video gemacht heute ist von
diesem königreich nicht mehr viel übrig
rolle von nepal annektiert der könig
dort abgesetzt und es hat sich viel dort
verändert aber es gab eben auch noch
eine zeit da galt dieses königreich als
legende da wurde erzählt dass er
irgendwo im himalaya gebirge in diesen
unerforschten tälern noch ein königreich
existiert es habe eine reihe von
expeditionen die versuchten dieses
königreich zu entdecken bis es dann eine
gelang aber wenn ich sage diese
expedition entdeckte dieses königreich
dann bezieht sich das natürlich nur auf
die sicht der westlichen welt
in diesen ländern die sich im himalaya
gebirge oder darum herum befinden also
sowie nepal und tibet und so weiter
denen war die existenz bekannt man hat
zwar teilweise handel mit mustang
betrieben mustang lieferte zb salz aber
ein wirklicher ort ein platz an dem sich
dieses königreich befindet der wurde
eben diesen westlichen forschung nie
wirklich mitgeteilt alsmann mustern dann
entdeckte war das allerdings alles
andere als das was man erwartet hatte
keine türme mit goldenen dächern keine
reichtümer es war ein kleines königreich
mit ungefähr 6000 einwohnern die
menschen dort die lippen in höhen die
sehen die felsen geschlagen hatten oder
eben in einfachen steinhäusern aber
diese entdeckung die hatte eben gezeigt
dass an diesen legenden über fassung
können versteckte oder verlorenen
königreichs und städte im
himalaya-gebirge eben doch etwas dran
ist und legenden über weitere versuchen
städte die sich in diesen unzugänglichen
tälern im himalaya-gebirge verstecken
sollen und die man trotz der modernen
satelliten techniken nicht aufspüren
kann aber gibt es viele von was gibt
eben eines dieser reiche das steht ganz
oben weil es eben auch mit dem
buddhistischen glauben verbunden ist und
das ist scheinbar der name scheinbar
selbst der stammt aus dem sanskrit und
bedeutet ort des friedens oder ort der
stille aber im laufe der jahrhunderte
gab es unzählige bezeichnungen für
diesen ort zum beispiel verbotenes land
land des weißen wassers reines land land
der strahlen land der geister oder land
der wunder und viele andere mehr kampala
ist seit vielen tausend jahren ein teil
der überlieferungen in dieser himalaya
region vor allem aber in dieser region
tibet und die stadt die soll irgendwo
zwischen dem himalaya gebirge und der
wüste gobi liegen und der beschreibung
nach da ist dieser stadt 2000 der himmel
auf erden ein ort des ewigen friedens
der liebe glücks es gibt dort keinen
krieg keine armut keine krankheit keinen
hunger es herrscht ewiger harmonie und
keine traurigkeit wut oder schmerz es
ist ein ort des flusses und der
majestätischen schönheit an dem jeder
ewig jung und gesund bleibt ist der ort
an dem die erleuchteten wohnen die ihre
eigene heilige sprache sprechen ein
reich in dem es nie kalt oder dunkel
wird und seine bewohner die leben in
einem zustand ewiger völliger
glückseligkeit kurzum was ist so die
erfüllung die irdische verkommenheit des
tibetischen buddhismus das hat gesagt
dass shambala an einem ort liegt im tal
des blauen wunders ändern es gibt einen
außer namens james halten der hat ein
buch geschrieben das heißt lost horizon
aus dem jahre 1933 und der hat dieses
tal beschrieben denn er sagt er war dort
und er schreibt dieses tal ist nichts
weniger als ein abgeschlossenes paradies
von erstaunlicher fruchtbarkeit in dem
der höhenunterschied von einigen tausend
fuß die gesamte kluft zwischen
gemäßigten und tropischen zonen
überspannt ungewöhnlich vielfältige
pflanzenkulturen wuchsen in hülle und
fülle und kein zentimeter des bodens
blieb unbebaut die gesamte anbaufläche
erstreckte sich über vielleicht ein
dutzend meilen und variierte in der
breite von einer bis zu fünf meilen die
luft war sogar ohne dass die sonne
schien angenehm waren aber die kleinen
bäche und rinnsale die die felder
bewässerten die waren eiskalt es geht
darüber hinaus eine reihe von
prophezeiungen den alten texten die
shambala betreffen wird als der ort
beschrieben an dem eines tages der
letzte kampf zwischen dunkelheit und
licht stattfinden wird
und aus dem licht wird der sieg
hervorgehen und ein goldenes zeitalter
des wohlwollens und der erleuchtung auf
der welt eingeleitet werden eine andere
sage die beschreibt dass die welt eines
tages durch einen katastrophalen großen
krieg und gewalt zerstört worden nur
scheinbarer verschont bleibt ein
zufluchtsort inmitten der zerstörung und
danach wird es von dort einen
erleuchteten könig geben der die welt
wieder vereinen und erneut erleuchten
wird ja das klingt natürlich alles ganz
toll und dann denkt man mensch darf fahr
ich doch immer im nächsten urlaub mal
drei wochen hin aber da gibt es einen
haken an der sache und damit sind wir
haben bei dem punkt der eigentlich jetzt
hier in dieser rubrik mystery reinpasst
dieses tal in den scheinbar liegen soll
das ist eigentlich schon soweit
lokalisiert wie man glaubt das problem
ist nur da ist nichts jedenfalls nicht
dass wir sehen könnten es gibt eine
beschreibung die sagt dass shambala vor
der welt und den sterblichen von den
meisten jedenfalls verborgen bleibt es
wäre unmöglich mit den materiellen
mitteln die uns zur verfügung stehen
diese stadt zu erreichen sie soll auf
der erde existieren aber außerhalb der
physischen ebene jenseits unserer augen
irgendwo zwischen dieser und einer
anderen welt und um einen blick in diese
welt zu werfen da wir eben eine große
reinheit des herzens meditation und ein
spiritueller fortschritt von nöten und
es dann wäre man in der lage am banner
zu sehen und auch für sich berühren zu
können und es dann könnte man in diese
welt hinein eben dann wenn man
erleuchtet ist und nur die würdigsten
würden diesen ort finden das klingt
jetzt wieder so als würden drei wochen
urlaub nicht ausreichen um diesen ordner
zu gesicht zu bekommen
und obwohl das ganze so nach dieser
beschreibung immens schwer zu sein
scheint haben sich immer wieder menschen
auf die suche nach dieser stadt gemacht
und angeblich soll es menschen geben
denen es aber gelungen ist scheinbar zu
finden eine anthropologin namens
hellenthal bock die hat in ihrem buch
mit dem titel from shambala to paradise
eine beschreibung eines jägers gemacht
den sie zufällig traf und dieser
erzählte er dass er eben dhaulagiri
massiv unterwegs war und dort
trommelklänge hörte denen ihr folgte er
erreichte eine große felswand in der ein
tor war und als er dieses tor durch
schritt dann befand er sich plötzlich in
einem grünen tal es gab dort riesige
reisfelder ersa dörfer und ein großes
kloster die menschen die ihn erblickten
die begrüßten ihn freundlich und sie
boten ihm an dort zu bleiben der mann
war wie verzaubert von dem was er dort
sah es war der absolute frieden aber er
wollte zurück zu seiner familie
um diese auch dorthin zu holen als er
dieses tor dann in seine eigene welt
durch schritt da machte er
wegmarkierungen um diesen ort wieder zu
finden er holte seine familie und sie
machten sich gemeinsam auf den weg
dorthin aber als sie an die betreffende
stelle kamen war dort eben nur eine
unter streng lische felswand das
interessante an dieser geschichte ist
dass es die in ähnlicher form aus ganz
vielen ländern gibt und dabei handelt es
sich um uralte überlieferungen
es gibt so was sogar aus dem untersberg
diese geschichte über diese
hochzeitsgesellschaft die dort in einen
berg hinein geführt wurde wo es dann ein
supertolles mal gab und
die traten dann irgendwann wieder heraus
und befanden sich in einer anderen zeit
es gibt ähnliche berichte über das
sogenannte matching peter das aus
norwegen stammt oder das stimme zwar
dass es in afrika in simbabwe am nie an
ghana gibt es gibt noch viele weitere
berichte alte legenden die von orten
sprechen die sich mit den augen eines
menschen nicht so ein versehen lassen
weil sie sich auf einer anderen
schwingungs ebene befinden und
tatsächlich noch das genauso geschrieben
also in der jeweiligen landessprache
natürlich aber die reden dann von
anderen schwingungs ebenen ist das alles
nur ein zufall dass man sich da
allgemein irgendwelche legenden
ausgedacht hat und ja irgendwie
begründen musste warum man diese orte
nicht sehen kann von denen dieser
legenden handeln und dann haben sich
durch zufall eben alle dieser sache mit
der anderen schwingungs ebene ausgedacht
halten sie das für möglich dass es so
diese überschneidungen gibt oder würdet
ihr sagen dass es so etwas vielleicht
wirklich geben könnte orte die sich auf
einer anderen schwingungs ebene befinden
die man nur sehen kann wenn man ja ich
benutze es mal das wort erleuchtet ist
und dieser alten völker die wussten eben
davon und deshalb kommt das in ihren
legenden vor es gibt immer dieses
argument wenn etwas weltweit vorhanden
ist dass man sagt wie bau auf der ganzen
welt bauen noch alle dämme ohne dass die
sich untereinander abgesprochen hätten
das ist ein gutes argument wenn man das
so betrachtet und da kann man vielleicht
sagen menschen auf der ganzen welt
denken sich eben diese geschichten aus
und erzählen das gleiche etwas von einer
anderen schwingungs ebene ohne dass das
wirklich existieren muss auf der anderen
seite ist das was die biber weltweit
machen eben ein instinkt aber diese
geschichten gewagt diese anderen
schwingungs ebenen an denen es dann
andere welten geben soll und so weiter
das setzt einen denkprozess voraus und
wenn so etwas dann in vielen vielen
ländern auf der welt gleich erzählt wird
da muss man überlegen hat es da
irgendwelche kontakte untereinander
gegeben
oder existiert so etwas wirklich das
sind so die beiden möglichkeiten was
haltet ihr davon wenn ihr möchtet dann
schreibt mal in die kommentare wenn er
dieses video hier als information okay
von der dann lassen wir mal einen daumen
nach oben er ist dann freue ich mich und
schreibt eine karte aus shambala und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder und
bis dahin alles gute für euch