{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=khbvwmKobhM","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Mix #8 \u29f8 2020 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zu einer neuen ausgabe
des mister remix das ist das format in
dem ich euch die etwas kürzer und
berichte aus der welt von mythen und
mysterien vorstelle
die für ein eigenes video dann doch
etwas zu kurz gewesen wären
und heute möchte ich mich da zum einen
mit ein paar fällen zum thema spontane
teleportation befassen
und danach habe ich dann eine geschichte
die ist wirklich sehr merkwürdig die
handels von einem menschen mit ganz
besonderen fähigkeiten aber zunächst
kommen wir zum thema spontane
teleportation im prinzip wissen wir
durch die physik dass das gar nicht
möglich ist aber es gibt immer wieder
berichte darüber dass sich menschen die
sich eben noch an einen bestimmten ort
gefunden plötzlich irgendwo anders
wieder finden und nicht wissen wie sie
dorthin gekommen sind
ich weiß dass viele von euch jetzt
vielleicht sagen werden den zustand
kenne ich bin auch schon einmal irgendwo
aufgewacht und wusste nicht wie ich da
hingekommen bin aber wir reden ja nicht
von einer durchzechten nacht wir reden
da von einer etwas anderen art vorfällen
und interessanterweise ist es so dass
die eben nicht nur aus der zeit des
internets und der erben legions stammen
sondern teilweise jahrhunderte alt sind
gibt es eigentlich recht aus dem jahre
1687 aus nordhorn will in england
dieser bericht der findet sich in den
cunningham chronicles niedergeschrieben
und gar nicht haben das ist ein
landkreis and north conway
und da soll sich dann im jahre 1687
etwas sehr merkwürdiges zugetragen haben
und das ganze hängt zusammen mit einem
jungen mann namens jacob matten dieser
check up hatten das war der diener eines
gewissen william hacks und der war
damals so der landkreis verwalter heute
würde man wahrscheinlich bürgermeister
sagen
am 8 1687 der hatte williams gäste und
dieser abend der zog sich fast bis in
die frühen morgenstunden hinein so dass
sein diener check-up hatten erst sehr
spät zu bett ging jagger button hatte
gerade sein bett vorbereitet und war im
begriff sich zu entkleiden als er eine
merkwürdige stimme
ja beschrieb es später so dass diese
stimme sich so anhört als hätte jemand
die ganze zeit gerufen so der junge
diener der war erschrocken und er begann
damit den raum ab zu gehen um die quelle
dieser stimme zu finden und wer dann
bemerkte kam diese stimme vom fenster
her
er näherte sich also langsam diesem
fenster aber er konnte niemanden davor
sehen was auch verwunderlich gewesen
wäre denn sein fenster befand sich in
einer höhe von 17 fuß also etwas über 5
meter aber trotzdem schien diese stimme
direkt vor seinem fenster zu sein
das war aber dann auch von diesem abend
in diesem haus das letzte woran er sich
erinnern konnte als william hex am
nächsten morgen erwartet da wunderte er
sich warum sein die nicht wie gewohnt
das frühstück brachte er klingelte
zunächst mit dieser glocke die die
herrschaften früher neben dem bett
hatten aber niemand kam also bewegte er
sich aus dem bett um nachzusehen was
denn los war
das haus hatte noch andere bedienstete
aber keiner von ihnen hatte den jungen
diener an diesem morgen gesehen aber es
dauerte nicht allzu lange in etwa einen
halben tag da erreichte william hacks
eine nachricht mann hatte seinen diener
gefunden bewusstlos auf einem feldweg in
der nähe der stadt treffen und diese
stadt in der nähe man diesen jungen
diener fand die lag in etwa 30 meilen
also etwas über 48 kilometer vom haus
des wimax entfernt in anbetracht der
uhrzeit waren dieser diener das letzte
mal gesehen wurde und der entfernung wo
man ihnen dann fand da ist das ein
großes rätsel wir da hingekommen ist
denn zu dieser zeit in dieser kurzen
zeitspanne da war es wieder möglich zu
fuß mit dem pferd und seiner kutsche
irgendwie diese entfernung zurückzulegen
als jacob bonn zurück im haus von
william hicks war darstellten seine
kollegen also die anderen bediensteten
und auch william hague selbst an ihm
eine merkwürdige wesensveränderung fest
der sonst als sehr freundlich und
fröhlich geltende junge mann
er war plötzlich verschlossen und sprach
kaum noch ein wort ergab nur ein
einziges mal eine erklärung dessen ab
was ihm dort passiert sein soll er habe
nachdem er festgestellt hatte woher
diese stimmen kamen das fenster geöffnet
als ihn ein großer mann am arm gepackt
hätte und mit ihm über das land geflogen
sei ja in diesem fall auf diesen
chronicles wäre hätte ich fast gesagt
seltsam aber so steht es geschrieben
obwohl es in der tat so ist es bleibt
eben nur die frage was ist diesem jungen
mann passiert wenn es so passiert ist
was man ihr wenn ihr möchtet dann
schreibt es mal in die kommentare
es gibt einige vorfälle dieser art die
dann wirklich in historischen dokumenten
niedergeschrieben sind das sind sehr
merkwürdige berichte was dort passiert
sein soll
aber neben diesen berichten da gibt es
dann auch erzählungen die immer wieder
im zusammenhang mit dieser thematik
auftauchen wobei man da allerdings dann
weniger belege zu finden und einer
dieser berichte das ist der fall von
simona will dass meine schwimmerin die
im jahre 1926 den ärmelkanal schwimmend
überqueren wollte und immer wieder wird
da von einem vorfall berichtet der sich
bei diesem versuch der überquerung
ereignet haben soll dass sie müller will
die wurde von einem schiff geleitet und
dieses schiff das hatte 18 mann
besatzung und der großteil der besatzung
der hatte die aufgabe auf sie acht zu
geben und in diesem zusammenhang wird
immer wieder über einen vorfall
berichtet der sich folgendermaßen
zugetragen haben soll
die männer die sie beobachteten die
stellten plötzlich fest dass sie sich
aufzulösen schien einer späteren
beschreibung nach der schien es so zu
sein als ob sie nach und nach
transparent geworden wäre
es sei eine grosse hektik auf diesen
schäfer ausgebrochen zumal sie plötzlich
komplett verschwunden war
einige männer sprangen ins wasser und
tauchten nach ihr
weil sie vermutet hatten dass sie
untergegangen sei aber sie konnten sie
nicht finden
jegliche suche nach ihr in diesem wasser
blieb komplett ohne jeden erfolg
nachdem auch dem letzten klar
dass die suche weiterhin keinen erfolg
haben würde er kehrte das schiff mit der
besetzung zurück nach frankreich und
dort sollen sie dann eine ganz
merkwürdige nachricht erhalten haben
angeblich hätte ein bauer einer
ortschaft die 17 meilen südlich von
london entfernt lag eine frau in einem
teich gefunden der zu seinem grundstück
gehörte wie sich dann herausgestellt
haben soll soll es nicht dabei um simon
level gehandelt haben
dieser sei vollkommen verwirrt gewesen
und hätte zunächst nicht einmal mehr
ihren eigenen namen gewusst
erst nach und nach hätte sie sich dann
wieder erholt und den bauern ihren namen
genannt der daraufhin die polizei
verständigte die sich gern mit
frankreich hätte in verbindung gesetzt
diese berichte taucht wie gesagt immer
und immer wieder auf wenn es um diese
thematik geht es ist allerdings so gut
wie unmöglich zum beispiel im internet
irgendetwas zu finden
das zumindest bestätigt dass während
dieses versuchs der überquerung des
ärmelkanals irgendetwas merkwürdiges
passiert wäre was auch immer da findet
sich dann eher mal nichts aber es wird
halt immer wieder darauf hingewiesen
dass diese besatzung auf diesem schiff
dieser 18 männer die sich dort befanden
eben zeuge dieses vorfalls gewesen wären
und auch ihre aussagen darüber gemacht
hätten aber genau daran kränkelt dieser
bericht etwas denn es ist nicht möglich
diese aussagen irgendwie zu verifizieren
dass es da irgendwelche hinweise darauf
gibt wo man diese aussagen finden könnte
also sage ich einmal diese ganze sache
ist dann eher mit vorsicht zu genießen
ein anderer fall der tatsächlich einzug
in die presse fand und in einem buch von
john key
das ist der fall eines elfjährigen
mädchens ihr name war graziella der
lords und sie lebte in der
argentinischen provinz cordoba nicht zu
verwechseln mit dem cordoba in spanien
dieses mädchen das spielte an einem
morgen mit ihren freunden und außen vor
dem haus der älteren die kinder die
spielten mit einem ball irgendjemand
trat ein sehr fest gegen den ball
keines der anderen kinder konnte ihn
schnappen und der ball rollte davon
graziella lief ihm hinterher und werden
sie das tat er wurde sie plötzlich von
einem dichten nebel eingehüllt der
einfach so aus dem nichts auftauchte
dieser vorgang der wohnung später von
den anderen kindern gegenüber der presse
und der polizei bestätigt graziella
selbst die war allerdings von diesem
nebel so ein gehört dass sie nichts mehr
sehen konnte das war ja kaum noch
möglich die eigene hand vor augen zu
sehen also drehte sie sich in die
richtung in der sie das haus ihrer
eltern vermutete und ging langsam und
vorsichtig los irgendwann schien dieser
nebel sich etwas aufzulösen und
graziella bemerkte dass das haus der
eltern nicht dort war wo sie es vermutet
hatte
genau genommen war es nirgendwo zu
finden und sie war auch nicht mehr an
dem ort an dem sie eben noch versuchte
den ball zurückzuholen
sie lief zum ersten haus das sie dort
sah und klopfte dort an den personen die
ihr dort öffneten denen berichtete sie
panik was ihr gerade passiert war und
dass sie nicht einmal wusste wo sie
gerade sei wie sich herausstellte befand
sie sich dann laut der presse an einem
ort der über 100 meilen von dem ort
entfernt war an dem sie sich gerade noch
befunden hatte
das ganze solle 1968 passiert sein und
es gibt tatsächlich einige
pressemeldungen aus argentinien über
diesen fall
und der hat ja in seinem buch er hat ja
mehrere bücher geschrieben in einem buch
diese sache noch einmal aufgegriffen und
es scheint so zu sein dass diese kinder
die mit ihr spielten diese sache
bestätigt haben dass sie von diesem
nebel eingehüllt war der sich plötzlich
auflöste und dann wäre die kleine weg
gewesen und auch die familie die da über
100 meilen entfernt von ihrem zuhause
wohnte und wo sie dann angeklopft hatte
die hat diese sache angeblich bestätigt
ja fraglich was dort vor sich gegangen
was soll er denn sagen mit was am besten
dazu tun kommen jetzt zum nächsten thema
dieser ausgabe
das ist eine ganz abgedrehte geschichte
aber die stammt von einem psychologen
der diese geschichte erlebt haben will
und der 7 nieder geschrieben hat meine
lieben das hier ist das buch sex konfekt
das buch ist von donald paul würzen und
der war gefängnis psychologe in level
wars diese stelle die besetzte er von
1947 bis 1951 und dann schrieb er ein
buch das im selben jahr erschien und er
berichtete in diesem buch über ein
merkwürdiges erlebnis über einen sehr
seltsamen gefangenen den er während
seiner zeit dort kennenlernte der name
des gefangenen war hdax und der war
ursprünglich senegalesischer abstammung
dieser hat das war wohl ein sehr
seltsamer mensch der erzählte sehr
seltsame dinge zum beispiel dass er
einen abschluss in harvard gemacht hätte
aber auch in karthago berka der
astrologe mit einem stammbaum der sich
bis 400 jahre vor christus
zurückverfolgen ließ und er erzählte er
wer so ein haitianischer zombie priester
und es war tatsächlich so dass die
anderen insassen dieses gefängnisses
ordentlich angst vor allem hatten denn
offensichtlich verfügte dieser mann über
fähigkeiten die sich nur schwer erklären
ließen all diese dinge die hat der
psychologe donald paul wilson in seinem
buch notiert
die wahre herkunft von haddad die kannte
niemand das war nur bekannt dass er teil
einer bande im südwesten der usa war und
dass er einen mord begangen hatte und
deshalb im gefängnis saß während er
diese strafe absaß da war es aber so
dass er drei gefängnisse durchlief und
in jedem dieser gefängnisse da soll es
dann zu vorfällen gekommen sein
die dazu führten dass er in andere
gefängnisse verlegt wurde offensichtlich
besaß dieser mann so etwas wie
hypnotische fähigkeiten
man muss sich das ganze so in der
beschreibung vorstellen
ich sage jetzt mal ganz locker wie die
jedi ritter aus star wars
es wurde von sehr vielen zeugen
beobachtet wie er zb bei der
essensausgabe den männer die dieses
essen ausgaben mit 1 2 sätzen erklärte
dass sein teller immer noch leer sei so
dass sie noch einmal nachlegten was
üblicherweise nicht getan wurde weil in
den gefängnissen damals das essen
relativ rationiert war aber es hätte
ausgereicht dass er gesagt hätte mein
teller ist noch leer so dass dieser
männer sagten der teller ist noch leer
und haben ihm dann noch etwas nachgelegt
hinterher konnte sich aber niemand
dieser männer daran erinnern dieses
getan zu haben
das ganze ging so weit dass das
wachpersonal im dinge aushändigte die er
verlangte einfach nur indem er danach
fragte aber auch dieses wachpersonal
konnte sich im anschluss daran nicht
daran erinnern ihm diese dinge gegeben
zu haben
der gefängnis psychologe der berichtet
in seinem buch über einen ganz
besonderen vorfalls am abend das
wachpersonal seine runden drehte da
sprach hat einen der wachmänner an und
sagte ihm gib mir deinen gürtel und der
wachmann tat das was hat ihm sagte er
gab ihm seinen gürtel hat nahm diesen
gürtel und am nächsten morgen fand man
ihn in seiner zelle
er hatte diesen gürtel benutzt um sich
zu erhängen es gab einen großen alarm
und die ärzte eilten herbei jag was
controlled nur noch festgestellt werden
das hat dann nicht mehr liebt er wurde
dann in die gefängnisse eigene
pathologie verbracht und am nächsten
morgen
er sollte er dann seziert werden dazu
hatte sich ein gast angemeldet ein
neurologe und der wollte einen blick auf
das gehirn von haddad werfen
während das ganze also vorbereitet wurde
da hob hat langsam seinen oberkörper an
so lange wie sehr aufrecht saß und das
einzige was er zu alldem sagte war meine
herren an ihrer stelle würde ich das
unterlassen und jetzt hätte ich gerne
ein glas wasser
der gast neurologe der kommt in diesem
buch von diesem gefängnis psychologen
auch zu wort und er sagt es wurde
mehrfach durch mehrere ärzte der tod von
hat festgestellt und als er sich dann
plötzlich erhob da waren natürlich alle
schockiert wenn dies kein zufall war
dann musste der mann in der lage gewesen
sein einen schein tod herbeizuführen
das aber dass offensichtlich konnte das
bewies hat eine reihe von ärzten die
waren nämlich nach diesem vorfall
zusammengekommen um hat zu befragen und
er führte ihnen sein können vor
er legte sich auf eine dritte und dann
verstarb er zumindest laut der
medizinischen untersuchungen alle
anwesenden ärzte dort untersuchten ihn
und erklärten ihn für tot
es ging sogar so weit dass sie in seiner
haut stecken und es zu keinem blutfluss
mehr kam einer der anwesenden ärzte der
schriebe später einen bericht und der
ist auch in dem buch von paul zu lesen
er schrieb dies ging über eine
gewöhnliche trance oder einen einfachen
scheintot hinaus es ging über die
übliche katar toni oder katar leps ii
hinaus hinzu kam dass hat während dieses
zustands offenbar sein bewusstsein
behielt er konnte hinterher alles
wiedergeben was wir gesagt und getan
haben
das wasser das tat wie auch diese dinge
die er den ärzten vorgeführt hatte die
sprachen sich im gefängnis herum und die
anderen gefangenen die mieden hat wo sie
konnten sie hatten regelrecht angst vor
ihm aber auch den wärtern den war nicht
mehr ganz wohl dabei sich mit haddad
abgeben zu müssen wenn gefangenen aus
ihrer zelle heraus geholt wurden und zb
zu einem arzt gebracht wurden oder
irgendwo anders hin
da war es üblich dass man ihnen
handschellen anlegte
das wird auch heute noch so gemachten
wobei hat da gab man es irgendwann auf
denn laut berichten der wärter war es so
dass wenn sie ihm handschellen anlegte
also irgendwann ein lautes geräusch gab
und die handschellen auf dem boden lagen
es gab einen eintrag in diesem dienst
buch der wörter demnach war es so dass
einer der wärter der nacht seine runde
drehte hat auf dem flur erblickte er
stand dort ganz gemütlich und auch der
eine zigarette dieser wörter der konnte
seinen augen kaum trauen denn die tür
zur hat als zelle die war fest
verriegelt
er fragt er hat wir auf den flur
gekommen sei und hat antwortete eben nur
er sei aus seiner zelle hinausgegangen
diese ganzen fähigkeiten die er
angeblich besaß inklusive dieser
hypnotischen fähigkeiten
die hätten ausgereicht dass er dieses
gefängnis hätte ganz locker verlassen
können
aber genau das tat ähnlich der hatte
offensichtlich überhaupt keinen flucht
wird trotz seiner fähigkeiten die ihm
leicht ermöglicht hätten die flucht
anzutreten
er wurde mehrfach dabei erwischt wie er
abends auf dem flur stand er hatte
irgendwie seine zelle verlassen und
obwohl in das ganze einzelhaft
beibrachte tat er das immer wieder und
er sagte ich weiß nicht wo das problem
liegt ich bin doch immer wieder
zurückgekehrt nach drei jahren da
änderte der arbeitsvertrag dieses
psychologen in diesem gefängnis zu
dieser zeit als er ging da saß hat dort
noch ein
aber danach verliert sich eben die spur
dieses gefangenen und heute jahrzehnte
später da ist dieses gefängnis überhaupt
nicht mehr in betrieb und man weiß nicht
ob es diesen gefangenen dort jemals
gegeben hat oder ob dieser psychologe
sich da irgend etwas ausgedacht hat aber
es gibt noch zeugen aus dieser zeit und
die sagen diesen akt und seine
fähigkeiten hat es wirklich gegeben aber
niemand weiß wo er abgeblieben ist
dieser psychologe paul der hat dieses
buch 1951 veröffentlicht darin findet
sich dieser bericht und zu dieser zeit
hätte hat das noch in diesem gefängnis
eingesessen
es wäre also ein leichtes gewesen um
nachzuweisen dass es diesen mann nie gab
aber genau das ist eben nicht geschehen
erst jahrzehnte später wurden dann
vorwürfe erhoben dass er sich diese
geschichte eben nur ausgedacht hätte und
dass es diesen gefangenen nie gegeben
hätte
diese vorwürfe die wurden aufgrund der
tatsache erhoben dass es eben keinen
nachweis mehr gab keine unterlagen mehr
aus diesem gefängnis und das überhaupt
nicht nachvollzogen werden konnte
wo hat denn ab geblieben wäre hätte es
ihn gegeben
das ganze ist so im nachhinein eine sehr
verworrene geschichte man muss dazu
sagen dass dieser psychologe ja niemand
ist der sich im allgemeinen mit solchen
dingen beschäftigt hat er hat das
niedergeschrieben was er dort in diesem
gefängnis mit diesen gefangenen erlebt
hat das ist natürlich auch kein beweis
dafür dass das ganze stimmt aber ich
möchte in diesem zusammenhang mal an so
menschen erinnern wie zum beispiel mehr
interview
der konnte ja nun auch so einiges was
nicht normal erscheint und das ganze
wurde ja bei ihm auch auf film
festgehalten
ich habe meine lieben was denkt ihr
würdet ihr sagen es ist möglich dass es
so jemanden gab und ich glaube diese
geschichte schon die dieser psychologin
da beschrieben hat warum soll es so
jemanden nicht geben der diese dinge
beherrscht oder würdet ihr vielleicht
sagen na ja das ist dann doch vielleicht
ein bisschen viel was der da alles
bekommt haben soll und irgendwie kann
ich das nicht glauben es gibt noch eine
theorie die besagt dass es hat abgegeben
hat dass er all diese dinge konnte und
dass er eben nie aus diesem gefängnis
heraus kam sondern irgendwo hin
verbracht wurde
wo man diese fähigkeiten erforschen
wollte
schwierig schwierig aber wenn ihr
möchtet schreibt man eure meinung dazu
in die kommentare
und wenn ihr dieses video als
information okay findet dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch