{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qB-iwXbhTHI","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Mix #9  2020  u a   Die geheimnisvolle Schlucht auf Teneriffa ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mythen gemeinde heute gibt es eine neue
ausgabe des mystery mix und ihr ja wisst
widme ich mich in diesem format den
kürzeren berichten aus der welt von
mythen und mystery die für ein eigenes
video nicht gereicht hätten
sie sind nicht weniger interessant als
die längeren fälle es gibt halt noch
nicht so viele informationen darüber
und der erste beitrag der für uns heute
auf eine insel eine insel auf der einige
von euch vielleicht schon ihren urlaub
verbracht haben
es geht nach teneriffa teneriffa ist die
größte der kanarischen inseln und hat
ungefähr 900 17.000 einwohner
die zahl der touristen die diese insel
besuchen die ist dabei deutlich höher
seine reha bietet sehr schöne strände
aber und auf diese zerklüftete
landschaft gibt es dort eben auch ein
großes streckennetz an wanderwegen in
einer ganz besonderen umgebung zwischen
all dieser schöner gibt es dort einen
ort der heißt barranco de barros das
ganze ist so eine schlucht und diese
schlucht die sondert sich schon aufgrund
ihrer eigenen wetterlage ein wenig vom
rest der insel ab es kommt nicht selten
vor dass über der insel blauer himmel
und sonnenschein ist während in dieser
schlucht immer noch dichter nebel
herrschte und auch von ihrer vegetation
her unterscheidet sich diese schlucht
etwas vom rest der insel
und so kommt es dazu dass diese schlucht
auch ein anziehungspunkt für touristen
ist aber diese touristen erleben dort
gelegentlich merkwürdige dinge
doch diese ganzen merkwürdigen dinge die
sich dort ereignen sollen die sind nicht
erst bekannt seitdem es dort touristen
gibt sondern die erzählungen über all
das was dort passieren soll
die sind schon einige jahrhunderte alt
und einige dieser merkwürdigen
vorkommnisse dort die sind sogar in den
chroniken der insel niedergeschrieben es
gibt einen bericht der ist typisch für
diese art der orte 1890 gab es einen
eintrag in eine dorfchronik er handelte
von einem mädchen das in dieser schlucht
liegen um dort bohnen zu finden
dieses mädchen kam nie zurück es gab
eine intensive suche aber man konnte sie
nicht wiederfinden 1910 also 20 jahre
später kamen dann in den ort ein junges
mädchen das sich angeblich als dieses
mädchen herausgestellt haben soll
das damals verschwunden war angeblich
war sie keinen tag gealtert und trug
noch dieselbe kleidung mit der sie
damals verschwand sie erzählte dass in
dieser schlucht birnen pflücken wollte
als er ein seltsames großes weiß
gekleidetes wesen begegnete und dieses
wesen hätte sie mit in eine höhle
genommen und am ende dieser höhle
da hätte sich ein garten befunden ohne
diesen garten wären noch mehr dieser
wesen gewesen und sie hätte dort nur
eine kurze zeit verbracht und als sie
fragte ob sie wieder gehen dürfe hätten
diese wiesen keinen einwand gehabt und
nun stellen sie dort in diesem ort und
vergangen waren angeblich 20 jahre
man kann diesen bericht in dem dorf
chroniken rund um diese schlucht finden
man kann dabei natürlich die frage
stellen war das alles wirklich so wie
berichtet war das wirklich dieses
mädchen was da zurückgekommen sein
sollte angeblich wurde sie von ihren
verwandten wiedererkannt man muss in
diesem zusammenhang aber auch erwähnen
dass es auf dieser insel ein mann gibt
namens petrochemicals und der ist so
eine art insel historiker und er sagte
dass diese geschichte eben nicht aus
diesen dörfern stammte in der sie
niedergeschrieben war sondern aus dem
benachbarten barranco del agua und dass
dieses mädchen gar nicht so lange fort
gewesen sei es gibt aber eben noch
andere historiker von dieser insel die
sagen dass dieser herr pedro bemühtes da
nicht richtig recherchiert hat also wie
immer bei solchen berichten da gibt es
dann so pro und contra im sinne von es
hat sich so ereignet oder es hat sich so
nicht ereignet ich habe ja eben erwähnt
dass diese art berichte für solche orte
typisch sind und was ich damit meine
dazu komme ich jetzt es gibt seit
jahrhunderten berichte darüber und die
gibt es wir sind die heutige zeit hinein
dass menschen dort leuchtende kugeln
gesehen haben wollen
die durch diese schlucht rasten ebenso
wird bis in die heutige zeit darüber
berichtet dass man dort
große humanoide hell leuchtenden wesen
gesehen haben will
und genau diese sichtungen die haben wir
auch in vielen anderen orten wo es dann
ebenfalls diese berichte über
zeitverschiebungen oder zeitspanne gab
sie zum beispiel im untersberg vor einer
hochzeitsgesellschaft ganze 500 jahre
übersprungen haben soll weil sie so
einem kleinen menschen in irgendeiner
höhle gefolgt ist und das ganze gibt es
dann auch in vielen anderen orten in
alten sagen und diese orte die haben ein
eigenes immer gemeinsam und sieht dort
bis in die heutige zeit immer
irgendwelche leuchtenden objekte herum
fliegen aus dieser schlucht auf
teneriffa ergebnisse noch mehr zu
berichten
im jahre 1912 sollen zwei arbeiter in
einem wasser stollen ganz am ende der
schlucht gearbeitet haben und während
dieser arbeiten da stürzte eine wand ein
dahinter war dann ein tunnel und dieser
tunnel der war niemandem auf dieser
insel bekannt aber das soll eben nicht
alles gewesen sein in diesem tunnel
da hätten sich drei hell leuchtende
gestalten gefunden und diese seien dann
über dem boden schwebend langsam auf die
beiden arbeiter zuge kommen diese hätten
es natürlich mit der angst zu tun
bekommen aber diese wesen die waren
angeblich freundlicher natur die während
sogar von diesen wesen angesprochen
worden und die frage wäre gewesen was
sie dort in dieser höhle wollten und die
beiden arbeiter die erklärten dass sie
dort wasser suchen würden
daraufhin hätten die wesen ihnen dann
eine stelle gezeigt an der sie wasser
finden könnten und in der tat oder so
gewesen sein dass sie nur kurz gruben
und dann sammelt es sich darin in dieser
mulde
schon das erste wasser auf den neuen
land diese hell leuchtenden wiesen
verschwunden und die beiden arbeiter die
wären dann schnellen schrittes zurück
ins dorf und hätten dort diese
geschichte erzählt gemeinsam mit anderen
arbeitern sei man dann zurück in diesen
stollen gegangen aber diese eingestürzte
wand die wir nicht
mehr zu finden gewesen und auch dieser
andere gang nicht ebenso wenig wie das
wasserloch dass sie angeblich gegraben
hatten
seitdem wollte aber auch keiner mehr in
diesen höhlen stollen arbeiten und der
verfällt so langsam vor sich hin
am 28 juli 1991 wurde in einer der
höhlen dort der griff eines deutsches
gefunden ich drücke es jetzt einmal so
aus aufgrund der eindeutig vorhandenen
symbolik auf dem griff des deutsches
wurde dieser den deutschen truppen des
zweiten weltkriegs zugeordnet es ist nur
noch so dass es unter den älteren
bewohnern von teneriffa die erzählung
habe dass die deutschen truppen in
dieser schlucht irgendetwas gesucht
haben wobei es sich dann bei der suche
gehandelt hat das ist nicht bekannt und
es ist doch so dass es keinen wirklichen
beleg darüber gibt dass dort
irgendwelche suchmaßnahmen der deutschen
truppen durchgeführt wurden aber die
älteren bewohner von teneriffa
die haben halt immer wieder erzählt dass
man mit vielen soldaten in dieser
schlucht hinein gegangen sei um dort
irgendetwas zu suchen
tatsache ist dass zumindest ein soldat
in dieser schlucht gewesen sein muss
denn da vielleicht seinen deutsch griff
verloren hat für alles andere gibt es
dann eben keinen beleg im jahre 2005 da
haben drei freunde diese schlucht
bewandert in die drei die machten sich
dann sehr spät auf den rückweg uns wurde
bereits dunkel und werden sie dann so
durch die flucht gingen da hatten sie
mit einem mal ein lautes flattern über
sich und das war so laut dass sie vor
schreck in deckung gingen dieses
flatternde gehorcht das soll immer
lauter geworden sein und ihn zu wäre
dann gekommen dass man weinende kinder
stimmen vernommen hätte
einer der drei ein mann namens theo
micro der hielt einfach seine kamera
nach oben und drückt den auslöser
was dann auf dem bild war das ist das
was er jetzt hier gerade seht das sieht
das im ersten moment natürlich so ein
bisschen merkwürdig aus aber das ist
eben die art bilder die von wanderungen
mitgebracht werden die auch so ein
ähnliches erlebnis hatten wo es dann zu
ähnlichen aufnahmen kam und da scheint
sich irgend etwas in dieser richtung
vielleicht durch die luft zu bewegen es
gibt ein paar fakten zu dieser schlucht
es ist so dass diese merkwürdigen
bericht der wirklich schon seit
jahrhunderten existieren es gab ja mal
so einen ureinwohner insel volk von
teneriffa aus deren sagen weiß man schon
dass in dieser schlucht seltsame dinge
passieren sollen
das ganze zieht sich eben bis in die
heutige zeit und es ist so dass in
dieser schlucht in den hochgelegenen
felswänden sehr viele höhlen sind und
die sind noch nie offiziell erkundet
worden
offiziell heißt also in diesem fall
anerkannt geologische untersuchungen
oder so etwas in dieser richtung sie hat
es da noch gar nicht gegeben
sicher waren dort menschen auf eigene
faust bereits in diesen höhen das denke
ich schon
aber bis heute weiß man eben nicht genau
welche höhle wie lang ist und tief sehen
den berg hinein führen oder derartige
dinge das ist nicht von allen höhen und
bekannt torres die dort unterwegs sind
die berichten von merkwürdigen
geräuschen die teilweise aus diesen
höhlen herauskommen und immer wieder
sollen sich aus diesen höhlen diese
leuchtenden kugeln nach draußen bewegen
die dann durch diese schlucht sausen
es gibt also zwei ufologen einer heißt
francisco katrin hernandez und ein heißt
fernando simin ist der lose diese beiden
die haben aufgrund der menge der
sichtungen dort festgestellt dass diese
schlucht eigentlich so was wie ein ufo
hotspot ist so oft wie dort aus dieser
schlucht emporsteigen gibt es eben in
ganz spanien oder den dazugehörigen
inseln keinen anderen ort an dem sich
unbekannte flugobjekte gen himmel
bewegen und die beiden sind der meinung
all das was dort geschieht das entschied
deshalb dort weil es in dieser schlucht
seit jahrhunderten so eine art inter
dimensionale portal geben muss und das
muss man nur finden und dass wir auch
das gewesen was die deutschen soldaten
damals gesucht hätten
auf der anderen seite ist es dann aber
auch so dass dort jedes jahr hunderte
von touristen durch diese schlucht
wandern ohne irgendetwas
außergewöhnliches zu sehen außer die
schöne landschaft was meint ihr wie
steht ihr zu diesem ganzen berichten
über diese schlucht sollte jemand von
euch im nächsten jahr oder wann auch
immer einmal dort den urlaub fahren
läuft mal durch diese schlucht macht ein
paar fotos und schickte mir dann das
wäre sehr nett
diese schlucht auf teneriffa ist
allerdings nicht der einzige ort in
europa an dem anscheinend merkwürdige
dinge passieren wir machen jetzt einen
kleinen sprung und zwar nach england um
dort begeben wir uns in einen hätte es
gedacht nationalpark namens new forest
der befindet sich im süden von england
und der hauptteil der liegt in hampshire
ein kleiner teil liegt in welcher und
aus diesem nationalpark da gibt es immer
wieder merkwürdige richte aber auch hier
ist es so dass diese dinge nicht ständig
und immer während dort passieren sondern
dass sie nur einigen menschen kassieren
während andere ihre wanderungen dort
ohne jeden zwischenfall machen aber
diese berichte die stammen eben nicht
nur aus der heutigen zeit erste
erwähnungen dass dort merkwürdige dinge
vor sich gehen sollen die stammen aus
dem jahre 1085
da wurde dort das erste mal vom
verschwinden von menschen berichtet die
dann in einer größeren gruppe unterwegs
waren
aber niemand von ihnen kehrte mehr aus
diesem wald zurück sie wurden damals von
einer größeren gruppe soldaten gesucht
aber es wurde nicht eine einzige spur
von ihnen gefunden und auch hier ist es
so dass sich diese berichte über
seltsame vorfälle dort bis in die
heutige zeit ziehen
2016 ist dort einer jungen frau etwas
sehr merkwürdiges passiert deren onkel
der hat er so ein kleines ferienhaus in
der nähe des nationalparks
ihr onkel wurde an dass er diese
ferienwohnung für einige zeit haben
könnte um dort ihren urlaub zu
verbringen
gesagt getan die junge frau machte sich
zusammen mit ihrem husky auf dem weg
dorthin in den ersten tagen in denen sie
dort mit ihrem husky unterwegs war
da passierte nichts außergewöhnliches
aber an einem tag da spazierte sie mit
ihrem husky einen schmalen wandert
entlang der von dichtem wald umringt war
mit einem mal hörte sie dann eben aus
diesem dicht bewachsenen wald eine
frauenstimme die sagte hey du komm her
die frau die erschrak natürlich zunächst
weil plötzlich dort eine stimme
auftauchte aber dann versuchte sie durch
diesen dichten bewuchs hindurch zu sehen
ob dort jemand wahr was sie konnten
niemanden entdecken und erneut hört ist
die stimme die sie aufforderte
herzukommen
dann entdeckte sie in diesem dichten
bewuchs einen ganz schmalen pfad der
dort hindurch führte sie sagte später
dass sie sich überhaupt nicht erklären
könnte warum sie dieser aufforderung
nachgekommen sei und dann auf diesen
kleinen schmalen pfad einbog diese
stimme forderte immer weiter auf zu ihr
zu kommen und diese frau ging immer
weiter in diesen dichten wald bewuchs
hinein
sie erzählte dass um sie herum plötzlich
jedes geräusch zu verstummen schienen
sie würde das rauschen der blätter der
bäume nicht mehr sie hörte das singen
der vögel nicht mehr das einzige was sie
noch wahrnehmen
das war ihr eigenes atmen und die
geräusche die ihr hund von sich gab und
das war ein merkwürdiges winseln
aber sie folgte wie in trance diesem weg
weiter alles um sie herum das schien in
diesem moment irgendwie zu verschwimmen
aber dann geschah etwas das sie aus
ihrer songs heraus was ja und er blieb
plötzlich stehen und die haare aus
seinem rücken und aus seinem nacken die
stellten sich auf und er gab ein knurren
von sich so wie sie es vorher noch nie
von ihm gehört hatte
das ließ sie sozusagen aufwachen und sie
bekam es mit der angst zu tun sie drehte
sich herum und lief den weg zurück aber
während sie das tat soll diese stimme so
wie sie erzählte ihre nun schon
aggressiv zugerufen haben
zurück zu kommen und zu ihr hin zu gehen
auf diese frau aber ich tat sie folgte
weiter diesem weg und irgendwann
verstummte diese stimme am ende dieses
weges der stand sie dann plötzlich an
einem ort den sie überhaupt gar nicht
kannte es war ein größerer wanderweg auf
denen dann dieser schmale weg führte den
sie entlang gegangen war und sie betrat
dann diesen größeren wanderweg ein paar
meter in die eine und in die andere
richtung aber sie hatte vollkommen die
orientierung verloren und dann stellte
sich fest dass dieser schmale wanderweg
auf dem sie vorher hergekommen war
anscheinend nicht mehr da war
sie beschlossen einfach diesen größeren
wanderweg weiter entlang zu gehen und
traf dort nach wenigen hundert metern
auf ein paar andere wanderer und sie
erkundigte sich bei diesen wanderungen
wo sie genau wahr und heraus kam dass
sie ungefähr 13 meilen von dem ort
entfernt war an dem sie auf diesen
kleinen wanderweg gegangen war
sie sollen auf ihre uhr schaute da
stellte sie fest dass zwischen diesen
rufen dass sie gehört hatte und dem
moment in dem sie jetzt wohl diesen
wandel stand maximal 30 minuten
vergangen waren
wie konnte das sein wie konnte sie in 30
minuten 13 meilen entfernt von dem ort
sein an dem sie sich gerade noch befand
natürlich zweifel sehr diese frauen auch
so ein bisschen an ihrem verstand und
sie machte sich dann erst einmal auf den
weg diese 13 meilen zurück zu dieser
hütte zu gehen dann sanierte sie noch
zwei tage darüber was da mit ihr
geschehen war
dann machte sie eigentlich einen fehler
wo stehen wir heute wissen dass das
ganze überhaupt passiert sein soll
denn sie wandte sich mit dieser
geschichte an die nationalparkverwaltung
dass sie dort dann nicht ganz ernst
genommen wurde das ist klar oder auch
vorsätzlich nicht ernst genommen wurde
denn sowas in einem nationalpark mit dem
man geld verdient das hat glaube ich
keiner gerne jedenfalls gelangte diese
geschichte dann auf umwegen an die
presse und um schadensbegrenzung sage
ich jetzt einmal bemüht da erklärte der
nationalpark dass die frau
wahrscheinlich irgendwie eine plötzliche
psychose hatte und nicht mehr wusste was
sie tat und dann diese 13 meilen
gelaufen war
bevor sie dann wieder zu sich kam das
kann natürlich dann eine erklärung für
diesen vorfall sein man kann es ja nicht
mit 100 prozentiger sicherheit
abstreiten aber diese frau hatte vorher
so etwas noch nie gehabt aber es ist
doch so dass eben über diesem
nationalpark auch sehr häufig licht
erscheinungen oder lichtkugeln gesehen
werden die ihn darüber hinweg sausen und
es ist auch nicht von der hand zu weisen
dass gegenden aus denen solche berichte
kommen eben auch immer gegen den sind wo
es zeitgleich dann diese
lichterscheinungen gibt natürlich kann
man sagen beides ist ein bildung beides
spinnerei das kann man natürlich ganz
klar sagen wenn man sich etwas
intensiver damit befasst da erkennt man
aber dann dass diese art berichte und
diese sichtungen ja schon seit 2 300
jahren dort gemacht werden oder
teilweise noch länger und dann darf man
sich fragen ist es so dass sich dort
seit 23 100 jahren oder länger
irgendwelche spinner ein finden die sich
irgendwelche storys ausdenken oder kann
es sein dass es irgendetwas gibt dass
wir noch nicht kennen das aber tut dann
eben passiert was ist eure meinung dazu
wenn ihr möchtet dann schreibt sie mal
in die kommentare
meine lieben youtube hat im moment immer
noch das problem dass nicht jeder eine
benachrichtigung bekommt wenn es ein
neues video gibt deshalb habe ich die
letzten drei videos in der video
beschreibung verlinkt wenn ihr möchtet
schaut einmal da hinein dann können wir
sehen ob wir vielleicht etwas verpasst
habt und am samstag habe ich auch zwei
videos auf unserer webseite aufgespielt
die hier dann nicht mehr zu finden sind
auch da lohnt sich ein besuch weil eben
auch andere dort immer neue videos
hochladen bzw dort einbinden und
veröffentlichen wenn ihr dieses video
jetzt hier als information okay findet
dann lässt wenn man einen daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich mir hören und
sehen uns bei meinem nächsten beitrag
wider
und bis dahin alles gute für euch