{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lX4bDK20TvE","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Quick Shorts  - Julian Sands Leiche gefunden\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit willkommen zu einer neuen Ausgabe
der Quick Shorts und diese Ausgabe die
hat einen recht traurigen Grund in
Californien am mountaint Antonio oder
auch
mount-body wir genannt wird das ist ein
3000 und 70 Meter hoher Berg da hat man
eine Leiche gefunden und wir wisst
entweder habt es in den Zeitungen
gelesen oder hier auf meinem Kanal in
den Berichten gesehen da verschwand ja
im Januar der Schauspieler Julian Sand
dort ja andere Wanderer haben die Leiche
dort gefunden und es ist mit größerer
Wahrscheinlichkeit davon auszugehen das
ist die Leiche von Julien Sands ist so
kann man es zumindest zwischen den
Zeilen lesen und äußert sich da ja bis
zum Ergebnis der Autopsie immer etwas
vorsichtiger denn möglicherweise ist er
es doch nicht denn an diesem Berg werden
ja noch zwei Wanderer vermisst außer
Juliens Julians ist ja ein beliebter
Schauspieler und es gab in den Foren
dann zu Diskussionen ob er sich
vielleicht doch abgesetzt hätte um aus
Hollywood auszusteigen und seine Ruhe zu
haben so dass man jetzt da lesen kann
dass einige die Hoffnung hegen was er so
ein bisschen zynisch ist dass der jemand
anders verstorben ist und dort die ganze
Zeit gelegen hat also einer der
vermissten beiden anderen Bergsteiger
bzw Bergwanderer beides ist gleich
tragisch aber Julian Sands kennen nur
einmal sehr viele Menschen was bei
dieser Sache zu einigen Spekulationen
geführt hat das war ja die Tatsache dass
Julians ein extrem erfahrener
Bergwanderer war neben der
Schauspielerei war das sozusagen sein
zweites Leben das ist ja Aussage seines
Bruders und er wäre nie auf eine
Bergwanderung gegangen ohne extrem gut
vorbereitet zu sein er hat also für alle
Eventualitäten vorgeplant eben auch für
Notfälle und dann war es so dass zu
dieser Zeit als auf diesem Berg ging
dort eine Warnung des Sheriff
herausgegeben wurde die er auch kannte
dass man den Berg nicht besteigen soll
es gab dort Schneechaos es herrschte
Lawinengefahr und trotzdem ist Julian
losgewandert was wirklich sehr
ungewöhnlich ist für einen so erfahrenen
Wanderer was mich ist bei diesen
Meldungen etwas verwundert hat das war
die Tatsache dass in den Berichten steht
er wäre in der Nähe des Berges gefunden
worden also in den US-Berichten und auch
hier teils in der deutschen Presse und
in der Nähe des Berges bedeutet ja erst
einmal nicht auf dem Berg ja und da bin
ich mal sehr gespannt was da
letztendlich war herauskommen wird denn
wenn er nur in der Nähe des Berges
gefunden wurde dann ist natürlich davon
auszugehen dass er diesen Berg gar nicht
erst erreicht hat aber soweit ich mich
erinnern kann wurde er auf dem Berg
selbst eine riesen Suchaktion gestartet
das wäre natürlich fatal wenn jetzt
herauskäme dass man vor dem Berger also
den Weg zum Berg hin gar nicht gesucht
hätte aber das ist reine Spekulation wir
werden sehen was herauskommt ja und sie
haben sich da auch zwei Dinge enorm
überschnitten seit dem Verschwinden von
Julien Sands sind jetzt nahezu fünf
Monate vergangen heute wo ich diesen
Bericht mache ist der
25.06.2023 am 23.06 also am vergangenen
Freitag da hat die Familie von Julien
sens erstmals eine Erklärung abgegeben
und die lautete wir behalten Julien
weiter in unserem Herzen mit leuchtenden
Erinnerungen an ihn als wunderbaren
Vater Ehemann Entdecker Natur und
Kunstliebhaber und als einen
außergewöhnlichen Künstler das war das
erste das einzige Mal dass diese Familie
sich da öffentlich geäußert hat und
einen Tag später wird er dann gefunden
na ja warten wir es mal ab mein Beileid
an die Familie zu der der gefundene
Leichnamen dann gehören mag wenn er
dieses Video als Information okay fandet
dann lassen wir mal einen Daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten Beitrag
wieder bis dahin alles Gute für euch