{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JOMduSHVrHM","mytitle":"MythenMetzger,Mythenh\u00fctte #1 2019 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit zur ersten ausgabe der mythen
hütte im jahre 2019 und dass er der
letzten mythen wird also ungefähr 10.000
neue mitglieder in die gemeinde gekommen
sind da möchte ich hier noch einmal kurz
für die erklären was die müden hütte ist
das ist ein format er sich mir so ab und
an einmal erlaube und da spreche ich
über viele dinge und nicht nur über
mythen
da kann schon mal überhaupt tv serien
oder sonst irgendetwas gehen jetzt hier
einmieten video erwartet hat dem muss
ich leider enttäuschen die mythen bitte
die hat eben andere themen
es gibt in diesem video nicht allzu viel
zu sehen das heißt ihr könnt nebenher
ruhig etwas anders machen euch auch so
verlegen entspannt zuhören wenn es da
mal bilder gibt dann kriegt er das ja
mit und können schnell auf den monitor
schauen ja damit sind wir dann auch
schon beim ersten thema und ich muss
sagen ich habe ein problem
also es ist jetzt kein richtiges problem
und wenn dann eher ein luxusproblem
wir haben ja jetzt hier auf unserem
kanal eine ganze menge mythen
gemeindemitglieder sind jetzt über
85.000 und allein im april sind schon
wieder 4000 hinzugekommen das heißt wenn
das ganze jetzt so weitergeht dann
werden wir im 3 naja vielleicht vier
monaten die 100.000 grenze erreicht
haben fällt da jetzt nicht zwischen
kommt und alle deponierung und youtube
mich ab schießt oder sonst irgendwie
etwas dann wird das so sein
und er hat mich jetzt schon ganz viele
in den kommentaren gefragt mit metzger
du alter mythen metzger was machst du
denn als 100.000 abo special
ja und dann habe ich wie aus der pistole
geschossen beantwortet keine ahnung
ja das ist wirklich so ich hab keine
ahnung was ich machen soll
klar der ein oder andere hat vielleicht
so spitzen ideen wie überweisen es doch
jedem jahrhundert euro
da muss ich sagen bei 80.000 oder dann
in dem fall 100000 mitglieder in der
müden gemeinde
habe ich gerade das kleingeld nicht für
kommt gelegentlich mal vor aber ich bin
mir sicher genau dann ist das so meine
idee war mensch macht ein gewinnspiel
und verlose was und da musste ich dann
feststellen dass abmahn vereine auf
youtube richtig rege unterwegs sind um
die youtuber abzumahnen die irgendwelche
verlosungen machen weil sie rechtlich
wasserdicht sein müssen
und das kann man eigentlich auf youtube
nicht so gestalten wie es gestaltet
werden muss und da haben einige schon
bis zu 200.000 euro strafe zahlen müssen
man kann ja fast überhaupt nichts wir
machen weder auf eine website noch auf
youtube noch sonst irgendwo ohne dass da
irgendwelche geyer herumfliegen und
einem da die abmahnung zukommen lassen
also es sind echte spaßbremse das muss
man wirklich immer so sagen aber was
kann ich als special machen da habe ich
mir gedacht mensch fragt doch mal die
geballte mythen gemeinden kompetenz und
fragt ihr einfach mal was ich denn so
machen könnte ich meine ich möchte euch
ja auch nicht enttäuschen mit einem
hunderttausend mythen gemeinden mitglied
special
deshalb denke ich frage ich einfach mal
in die runde
nach euren vorschlägen wenn ihr also
irgendeine idee habt was ich machen
konnte dann schreib dir doch einfach mal
in die kommentare
es gibt ein paar dinge die gehen nicht
aber das wisst ihr das ist ja so wie
zeig doch mal ein paar bilder von dir
oder so da haben wir uns ja schon oft
genug darüber unterhalten
aber wenn er irgendeine idee habt würde
ich mich freuen wenn ihr damals ins
kommentarfeld schreibt vielleicht ist ja
das sage ja das ist es
vielen dank
janneck system aber meine lieben kennt
er die art cologne
die art cologne das ist so eine
veranstaltung die sehr groß auf dem
kölner messegelände in den messehallen
und da wird dann moderne kunst
ausgestellt und sie ist teilweise so
abgedreht dass man jetzt gar nicht weiß
steht man davon im kühlschrank oder ist
das halt eben ein kunstwerk der
kunstwerke wie einen einzelnen stuhl
denn jemanden einen raum gestellt hatte
ja und wenn man paul eder konnte man
sich dann zum geneigten publikum
gesellen zu den hochintellektuellen und
den kunstliebhabern und dann hat man so
den finger an den kopf gelegt und hat
dann so was gesagt wie also ich erkenne
da gerade mal so total die probleme
unserer welt in diesem kunstwerk wieder
und dann hat man schon fast dazu gehört
wenn abends die putzkolonne durch die
art cologne zieht dann ist er regelmäßig
ein kunstsachverständiger bei der
ständig die frage beantworten muss immer
ist das kunst oder kann das weg ja und
vielleicht erinnern sich einige von euch
noch die jedenfalls die schon länger
dabei sind an mister stamm vermisster
stampfer der hat ja mal ein intro für
diesen kanal gemacht und das war dieses
hier
als ich dann über seinen kanal berichtet
habt ihr übrigens auch mister stampfer
heißt
da habe ich dann spaßeshalber so etwas
gesagt die omv julia arbeit und ich
zeige dir mal wie man richtig zeichnet
ich gebe auch ein bisschen unterricht im
zeichnen und dann habe ich mein erstes
großes werk hier veröffentlicht das war
dieses jahr die schneelandschaft von
oben ja und dann wurde dann in den
kommentaren auch ein frisch über dieses
bild diskutiert und da habe ich gemerkt
dass die mitglieder der wüten gemeinde
doch allesamt kunstsachverständige mit
sehr viel ahnung sind denn es herrschte
so die einhellige meinung dass so ein
werk ja eigentlich hier nicht hingehört
sondern eher ins louvre und dann
weitergereicht werden muss an die großen
museen der welt das was jeder zu sehen
bekommt aber jetzt meine lieben gegen
freiburg zurück zur art cologne
er hat jemand ein bild aufgehängt dass
da ausgestellt und das publikum war mehr
oder minder begeistert und das war auch
richtig teuer und das möchte ich jetzt
mal zeigen nämlich dieses bild hier eine
weiße leinwand
er hat jetzt natürlich nicht mein video
hier gesehen und das bild heißt doch
nicht die schöne landschaft von oben
aber ich muss sagen ich habe mich
anständig reagiert ich hätte glaube ich
meine schneelandschaft von oben schon
längst ein rahmen- und auf der art
cologne ausstellen sollen
dieses bild was da hängen das war auch
noch richtig teuer deshalb paar tausend
euro gekostet und jetzt überlege ich ob
ich mit euch allen als zeugen den
künstler verklagen soll so auf 50
prozent des erlöses von seinem bild denn
vielleicht hat er ja doch mein video
gesehen oder viel schlimmer vielleicht
war das ja einer von euch ich finds noch
aus als ich vor einigen wochen so ein
bisschen krank war und dann entlassen
wurde aus dem krankenhaus nach hause kam
da lag ich dann hier so rum unter war
mir grotten langweilig den flimmerkasten
braucht mehr kaufen noch anschalten also
was da tagsüber läuft auf so selten wie
rtl und rtl plus und wie sie alle heißen
leute deshalb den kopf nicht aus
wirklich das ist eine katastrophe aber
ich habe mir noch netflix und ich muss
mich jetzt outen ja ich schaue mir gerne
schon mal den einen oder anderen filme
die ein oder andere serie an
ich weiß für einige gehört sich das
nicht man hat sich gefälligst von
morgens bis abends mit den wirklichen
problemen dieser welt zu befassen und
darüber haupt gar nichts anderes machen
als darüber zu sinnieren
aber ich muss trotzdem aber es kommt
noch schlimmer
ich bin ein absoluter zombie fällen ich
liebe walking dead ich stehe total auf
nation und 4 the walking dead schaue ich
mir auch an
es gibt auf netflix eine serie die heißt
kindern und das ist eine serie aus
südkorea eine zombie serie und da habe
ich mich lange drumherum gedrückt weil
ich dachte naja südkorea zombie serie
was soll da schon sein aber irgendwann
in einem anfall von extremer langeweile
habe ich dann doch mal angefangen diese
serie anzuschauen
ja und ganz ehrlich leute ich musste mal
wieder einige meiner vorurteile begraben
wenn ihr netflix habt und er steht so
ein bisschen auf zombie serien dann kann
ich euch kingdom wirklich nur ans herz
legen
das ist netflix eigenproduktion also so
netflix originals wie es so schön heißt
es ist bekannt dass kann man nachlesen
dass netflix für strange things 8
millionen dollar pro folge hingelegt hat
wenn ich mir ansehe da gehe ich mal
davon aus dass sie dafür das doppelte
hingelegt haben das ganze spielt zur
zeit des koreanischen mittelalters so in
etwa wie die edu zeit in japan
und was der an kostümen und bauten
aufgefahren wird also an historischen
kostümen ich gehe mal davon aus dass die
alle
realistisch sind diese kostüme das ist
schon im 1 es gibt da teilweise
aufnahmen bei das ganze ist so im herbst
gedreht von landschaften das ist einfach
unglaublich schön was man da zu sehen
bekommt und dann im kontrast dazu eben
diese zone geschichte das ist so von der
ganzen aufmachung her und von der art
und weise wie diese geschichte erzählt
wird und diesen aufnahmen die da drin
sind etwas völlig neues für das zombie
genre und ich kann wirklich nur noch mal
sagen wenn der netflix habt so ein
bisschen auf zombie kam und so steht
schaut euch diese serie an er werde mit
sicherheit nicht enttäuscht sein also
das ist zumindest meine persönliche
meinung
wir können ja dann in die kommentare
schreiben falls er die serie gesehen
habt oder wenn er sie gesehen habt ob er
das genauso sieht wie die ersten beiden
folgen die tropfen da noch so ein
bisschen gemütlich vor sich hin
aber ob der dritten folge da geht dann
schon der punk ab jetzt kommen wir mal
zum genauen gegenteil der finanzierung
einer serie nämlich eine low budget
serie und die heißt black summer und das
ganze wird so als vorläufer der
geschichte ins eck nation betrachtet was
da gezeigt wird jedenfalls nicht man
halt in kritiken usw
dass das ganze so sein soll aber trotz
dieser tatsache dass das ganze eine low
budget produktion ist hat diese serie
etwas und die bekommt wirklich
außerordentlich gute kritiken und auch
gute bewertungen auf netflix und das
kann ich durchaus nachvollziehen dennoch
mir hat diese serie sehr gut gefallen
trotz low budget in dieser serie gibt es
eine sache die hat es bisher so in
zombie serien auch noch nicht gegeben
die ist mit stay die camps gedreht also
steadycam es erkennt das vielleicht von
meinen wander videos her dessen
spezielle kameras die ja selbst wenn man
läuft das bild absolut ruhig halten
da wackelt nichts und da ruckelt nichts
ja wie gesagt ich habe auch so eine
steadicam es gibt also einen marginalen
winzigen unterschied meine hat 800 euro
gekostet und die steadycam es für tv und
kinoproduktion die gehen bei ungefähr
7000 euro los bis 45.000 euro aus da ist
nicht viel zwischen durch die verwendung
dieser steadycam dann gibt es dann lange
lange szenen ohne einen einzigen schnitt
und man hat den eindruck dass man selber
da durch diese szenerie läuft ich kenne
also nur sagen wirklich gut gemacht für
eine low budget produktion und in der
letzten folge die leiter nur 20 minuten
geht da geht es dann richtig ab und das
ist so auch eine der besten action
szenen die ich in einem zombie film
gesehen habe wenn da so die massen der
zombies kommen und sich auf die leute
stürzen das ist wirklich total gut
gemacht also auch für diese serie black
summer geb ich mal daumen nach oben und
sage schaut sie euch an wenn das ganze
zombie genre was für euch ist also falls
ihr netflix habt und dann schreibt auch
mal über black summer in die kommentare
was ihr von dieser serie haltet ihr
wisst ich kriege alle kommentare
angezeigt auf dieser youtube studio ab
egal wie alt er beitrag auch immer ist
wo dokumentiert das heißt da konnten wir
dann auch später noch schreiben wir euch
diese serien gefallen haben über die ich
jetzt gesprochen habe falls er sie jetzt
erst anschaut und noch nicht gesehen
habt aber wir bleiben aber bei den
streaming diensten und dabei amazon und
zwar beim einer eigenen serie die da
läuft die meisten von euch die wissen er
ich produziere zusammen mit einer firma
für tv und kinoproduktionen einem
mystery doku serie die auf amazon läuft
und da hat sich so einiges getan was die
besetzung angeht der neue moderator so
der der vor der kamera steht und
zwischen den einzelnen themen die ich
dann besprechen so wie hier auf youtube
auch die ansage macht das ist jeff
richards den kennt man aus star trek der
macht das jetzt und der ist jetzt gerade
in den usa weil die dreharbeiten zur
dritten folge nun endlich mal an
gefangen haben er machte so ein bisschen
die vorgespräche mit den
interviewpartnern macht termine fix und
so weiter und organisiert einige dinge
bevor dann der rest der mannschaft
hinterher fliegt und dann dort die
dreharbeiten beginnen
vornehmlich im grand canyon und ich
ärgere mich gerade sehr denn dieses mal
kann ich leider nicht dabei sein
ich kriege meine im hauptjob eben keinen
urlaub ich bin erst wieder so ende
juli/anfang august mit meinen urlaub
dran und da sind die dreharbeiten dann
schon vorbei
wirklich sehr ärgerlich kann ich da
sagen aber die hauptsache ist die
dreharbeiten zur dritten folge die sind
jetzt endlich mal am start in der
zwischenzeit sind die ersten beiden
folgen die ihr hier schon online sind
für die amerikanische version von amazon
neu geschnitten und durch der frequenz
neu modelliert worden
da gibt es auf unserer webseite auf
mystery wandern.de so ein paar
ausschnitte zu sehen was so ein bisschen
komisch ist ist die tatsache dass mein
part da halt dann die stimme aus dem
aufbau von the works gesprochen wird
und das ist schon so ein bisschen
seltsam wenn man das dann so sieht also
für mich da will ich dann gar nicht mehr
darüber nachdenken wie ich das ganze
finden werde
wenn ich die erste folge der japanischen
version für das japanische amazon sehen
werde
ich glaube das muss ich dann hier mal
dringend zeigen wenn es soweit ist
was auch so ein bisschen merkwürdig
klingt das ist der amerikanische titel
der serie die dann da heißt mit butchers
dark ist ja jetzt zum schluss noch eine
sache die habe ich schon des öfteren
angesprochen aber die muss ich in
regelmäßigen abständen immer wieder
ansprechen weil halt viele neu
hinzukommen es geht um das thema e mails
die bemühten gemeinde wir sind jetzt
über 85.000 mitglieder hier und wenn nur
ein kleiner prozentsatz davon auf die
idee kommen hier in der mail zu
schreiben
dann könnt ihr euch ja sicher vorstellen
was bei mir im e mail fach so läuft also
kurz und knapp ich kann die emails gar
nicht mehr alle lesen so leid mir das
tut wirklich etwas tut mir leid
aber da müsst ihr echt lange lange
warten bis er da mal eine antwort
bekommt bis ich dann mal die mails nach
und nach alle gelesen habe was ich
allerdings überhaupt gar nicht mehr kann
und das müsst ihr bitte verstehen
ich krieg manchmal e-mails die haben so
eine länger wie krieg und frieden plus
extended waschen und darunter noch eine
liste mit videos die ich mir mal eben
angucken soll und macht schreiben soll
was ich davon halte gesamt spiellänge
dann so um die fünf stunden
das ist aber nicht erst jetzt ein
problem das wir auch schon ein problem
gewesen zu der zeit als wir hier zu zwei
oder nur zu 1000 leuten waren da war das
genauso ein problem solange e mails mit
so langen anhängen und videos und so
weiter zu lesen und darauf dann auch
noch zu antworten
so gern ich auch post von euch bekommen
und da sind ja auch wirklich manchmal
sehr interessante sachen dabei muss ich
euch trotzdem weg zum vielleicht dass
ihr euch so kurz wie möglich fasst hier
kürzlich fast desto erwischen text
gelesen und kann dann schnell darauf
antworten
ich weiß dass das aus euro wartet sicher
manchmal schwierig ist wenn ihr da
irgendwas mit teilen wollt das ganz kurz
zu fassen kann ich auch verstehen aber
versucht einfach dann so knapp wie
möglich zu machen sage ich mal
dann kommen wir auch er ins gespräch so
dass wir jetzt nach langer zeit mal
wieder eine minute in der ich mir aus
der sicht mancher dreisterweise die
freiheit herausgenommen habe mal über
dinge zu sprechen die ich mal so
loswerden wollte aber leute seht dass
man von der positiven seite von einer
anderen seite denn was ich hier erzähle
das muss ich da nicht vor meinen videos
machen bevor das eigentliche thema
anfängt hat die ohren fordern oder ja
meine lieben bleibt mir gewogen ihr
wisst bei der mythen heute verabschiede
ich mich immer anders als sonst bei
meinen videos hier sage ich nämlich ich
hoffe wir sehen uns nächste woche wieder
bei neuen mythen und mystery videos bis
dann