{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DurghU8KKME","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Quicks\uff1a Unheimlich, was machen diese beiden nackten Frauen mit dem Tierkadaver\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde ihr erinnert euch
vielleicht noch ich hatte ja neulich
dieses neue Format angekündigt indem es
dann schnell eine oder zwei Meldungen
geben wird und das ganze geht dann
wirklich nur wenige Minuten das sind
dann Themen mit denen ich nicht warten
möchte bis ich dann wieder einmal genug
Meldungen für die Mystery Kurzmeldungen
zusammen habe die gibt&#39;s dann in so
einem kleinen eigenen Format dafür habe
ich einen Namen gesucht es kam jede
Menge Vorschläge ganz viel mit fast und
Quicks und Shorts ich habe jetzt mal auf
dem basierend einfach Mystery Quicks
genannt und quick machen wir jetzt auch
weiter mit einer wirklich schrägen
Meldung die wurde mir zugesand von einem
Mitglied der müden Gemeinde leute ihr
müsst angeben ob ich euren Namen nennen
darf und vor allem auch welchen ob ich
den benutzen soll der in der Mail steht
mit dem er da unterschrieben habt oder
euren Youtube Namen also denkt bitte
dran derjenige der hat jetzt leider
nicht gemacht aber ich denke das ist
nicht zu viel verraten wenn ich sage
halt Thomas
das was ich hier seht das ist der Ort
Paul River in British Columbia in Kanada
scheint doch irgendwie so eine nette
Gegend dort zu sein eine Kanadierin
namens Corinna stanhoope die machte
zusammen mit ihrem Großvater Bob einen
Ausritt auf ihrem Grundstück ja ein
Grundstück auf dem man einen Ausritt
machen kann das scheint wohl etwas
größeres zu sein jedenfalls war es so
dass die beiden dann irgendwo dort ein
totes Reh entdeckten einem von beiden
kann man die Idee dort einfach einmal
eine Wildkamera zu installieren und mal
zu schauen welche Tiere dann nachts sich
da an dem Tag davor zu schaffen machen
und wie erwartet gab es dann auch die
erste welttieraufnahme ein Luchs der
hatte wohl mal kurz an diesem Reh herum
geknabert aber dann änderte sich die
Szenerie und es kamen ganz andere
Gestalten zu diesem Tierkadaver es
näherten sichtbar zwei Frauen die nur
mit einem Lendenschurz bekleidet waren
diesen Toten Reh die Haare sahen sehr
verfilzt und zerzaust aus und bedeckten
ihre Gesichter dennoch ist der mein dass
sie Perücken trugen weil man bei einer
hier links im Bild so wie sie sagt die
blonden Haare sehen konnte es gibt
leider nur diese beiden Bilder von
diesem Vorgang zu sehen aber anscheinend
gab es da noch ein paar Aufnahmen mehr
denn im Bericht da kann man lesen dass
diese beiden Frauen zunächst vor diesem
Reh standen und es begutachteten und
dann in die Hocke gingen und danach zu
greifen können auf die sagte dazu ich
weiß nicht was zum Teufel das sollte man
kann es auf den Aufnahmen nicht wirklich
erkennen aber der Huf also von dem Reh
war bis zu ihrem Mund geführt ich weiß
nicht ob sie ihn geküsst daran gerochen
oder gegessen hat aber wenn man einen
verwesenden kann da war so anfasst wird
mir schlecht die Menge an Bakterien die
da drauf gewesen sein muss sie sagt
weiter dass es in der Stadt Gerüchte
gebe von einer Sekte die Tierknochen
sammeln würde ein Freund habe im Wald
einmal zwei Leute gesehen die tote
Eichhörnchen herum trugen die Besitzerin
des Grundstücks die hofft dass das ganze
ein Scherz ist
das Spaziergänger am Tag diese
Wildkamera entdeckt hätten und dann
nachts diesen Scherz da gemacht hätten
oder dass die Leute eben unter Drogen
Stunden und deshalb so durch den Wald
laufen würden ja schauen wir uns das
zweite Foto aber auch noch einmal an
ja ein bisschen sehr dünnes Ärmchen aber
dafür eine besonders große merkwürdige
Hand darauf wurde in keinem der Berichte
näher eingegangen merkwürdige aussehen
tut es auf alle Fälle man beachte wie
gesagt auch diesen dünnen Arm ich würde
mich ja nicht so weit aus dem Fenster
lehnen vielleicht ist das ganze auch nur
ein Bild Fehler oder eben auch nicht ja
ein Scherz wo dann Frauen nachts nackt
nur mit einem Lendenschurz bekleidet
durch den Wald rennen ja oder waren es
wieder die bösen Drogen und die Frauen
haben dann dasselbe gemacht oder sind es
irgendwelche merkwürdigen Kreaturen wenn
ihr möchtet dann schreibt doch eure
Meinung dazu mal in die Kommentare und
wenn er dieses Mystery Quicks Video als
Information okay fandet dann lass mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder ob bis dahin alles
Gute für euch