{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DFlII_GKPNA","mytitle":"MythenMetzger,Mysterybandentalk #18  Das Jahr ","mylang":"de"}
meinste hier müsste dann noch mehr weit
rein in die büro- oder würde das reichen
weil ich sagen ja
mehr ist immer gut in schuss bitteschön
das riecht aber gut hier zwei was ist
denn das ist ja schon mal was ich
mitgebracht habe ich habe jetzt endlich
diesen kasten bier gekauft multipel wir
trinken den jetzt mal leer und dann
können wir den umdrehen damit wir die
mythen metzger zu weihnachten weil so
ein richtig schönes schenken gerne ich
glaube ich dann erst auch dann mal den
glühwein aber ich war ja wissen
ich mag hallo wie sehr solche ohne da ja
besonders für dich und du sitzt auf
meinem stuhl wie er ich weiß aber schon
mal was hier bei meinen füßen steht das
steht ein kasten bier ja der ist ja ja
ja wohl machen
ich habe keine entwicklung den es aus
und damit eben wir stellen mal hochkant
genau und jetzt kommt mal ich weiß nicht
das ist hoch kann stehen der bierkasten
was soll ich damit ja überlegt mal also
wir haben alle gemütliche stühle sich
darum ja und ich hätte gerne meinen
schluss ist ist mittlerweile der dritte
mystery band obwohl der der peso mein
stuhl hat ja also den hätte ich es
langsam gerne mal zurück du warst ja
nicht du warst ja draußen irgendwo in
den katakomben in der mitte unterwegs
nachgedacht ich hoffe jetzt einfach mal
daran während wird diesen bier kosten
lernen damit wird hier einen tollen
stuhl zu weihnachten schenken hast du
lust hast du dass das handtuch nicht
gesehen was ich drück gelegt habe jetzt
kann ich noch so laut ja das kenne ich
noch von urlaub von dem leben am
swimmingpool
ich habe man darüber den sturm gelegt
das bedeutet dieser stuhl ist besetzt
ja wenn das so ist mit i wir legen das
handtuch auf die bierkiste dann ein
bisschen dreck gezogen also nett wäre
schön wenn ich mich irgendwie annehmen
könnte aber es geht ja vielleicht ist
jetzt zwar ein bisschen lief aber das
geht schon kleine kümmern weil du darfst
dich gern mein leben aber schauen wir
haben auch glühwein ein bisschen auf
also ich trinke ich trinke ja nicht so
viel
von dieser billigen plauer ich habe
immer meinen 2020 cola zero
ja aber ich nehme auch mal ein stückchen
von diesem arme leute ich habe den
überschwang hab ich übrigens auch was
wirklich perfekt ja ich hab ja jedem von
euch hier einen schoko nikolaus
mitgebracht ja aber nur deshalb weil ich
das einen günstigen restbestand auf
kaufen konnte gut da steht drauf mrd
1992 aber das muss euch nicht kümmern ja
das ist trotzdem war ein guter preis und
hier für jeden von euch einen schoko
nikolaus aber ich habe die metzger warum
sie eine aus wie ein osterhase ja das
ist halt ein nikolaus mit spaß an der
verkleidung
macht nichts im rat ich müsste mal was
das heißt aber ich komme gerade die
realien es ist mythen hütten dark
chocolate ich habe ja genau
sehr schön ja wir sind gerade bewegt
sich draußen an den empfangsgeräten ihr
seht wir sind ja noch so ein bisschen
beschäftigt war
wir heißen euch mal gekommen bei der
neuesten und da auch für dieses jahr die
letzte ausgabe des mystery banden talks
und dabei heute ist der kripo
einen wunderschönen guten haben sie hat
nur ein bisschen schokolade und ich
haben zusammen
gerade zusammen zu ja und es lässt sich
nicht vermeiden als mitglied der mystery
bande ist dann noch der peso dabei olja
hallo ich grüße euch
es tut mir echt leid aber ich bin da ja
ich stimme dir dazu
ja und ich natürlich und ich sage auch
mal guten abend und willkommen
beziehungsweise guten tag oder mittag
je nachdem wann er das hört wir haben
heute jetzt mal nicht so ein
spezialthema das ist der letzte mystery
bartók für das jahr 2020 und dann haben
wir uns gedacht wir machen wir so
kleinen rückblick auf das jahr und was
ist da so gab und was sich vielleicht
alles schon geklärt hat im bereich von
mythen und mystery und mal sehen was war
so planen also sozusagen das jahresend
gespräch das könne ja vielleicht aus der
einen oder anderen firma obwohl ihr
wahrscheinlich jetzt alle im home office
sitzt demnächst ja aber vielleicht kennt
der ein oder andere das ja
home office ist was feines
sondern nicht also irgendwie ist es doch
auch ganz nett zu hause zu sitzen
jederzeit zu arbeiten immer intensiv zu
sein
ich finde das schön nicht dass man da
zwischendurch mal ein video für youtube
machen könnte wenn man im home office
ist dass man ja nicht man ist ja im home
office
ja das macht man nicht das stimmt
allerdings wobei ich heute ist eine zur
information noch mal sagen muss wir
machen diese aufnahme hier am sonntag
den 13 12
und das ist dann so der tag an dem dann
heute morgen die neuen maßnahmen gegen
das große c verkündet worden sind so
dass wir also jetzt alle wissen
ab mittwoch gibt es nichts mehr zu
kaufen außer lebensmittel diejenigen
dies können die müssen im home office
arbeiten und diejenigen die nie was tun
sowie der kripo für den ändert sich ja
eigentlich nicht viel also für die
moment moment so kann man das nicht
sagen ja ich arbeite ich arbeite sehr
viel und sehr ausgiebig und ich freue
mich dass ich jetzt mal ein paar tage
eher in die wohlverdienten ferien gehen
kann und auch noch ein paar tage länger
in den wohlverdienten ferien bleiben
kann weil man hat ja nicht so viel
ferien als schul bediensteter das ist ja
mal ganz schwierig dass sie sich nach
außen so völlig anja und hier beim tom
beim mystery da hab ich ja gehört die
haben irgendwie von 6 bis 6
von wann habt ihr ausgangssperre also
wir hatten ja den gewissen locker und
schon hinter uns jetzt noch da war die
komplette ausgangssperre von 6 uhr
morgens bis 6 uhr in der früh als 24
stunden es eigentlich nicht so schlimm
als ich konnte auch zur arbeit gehen ich
konnte einkaufen gehen was halt nicht
möglich war zu fuß über blumenwiesen
laufen und ein liedlein gut 1 1 also
aber ich möchte erstmal eins mal sagen
ich habe so ein paar österreicher kennen
gelernt ja das mit der ausgangssperre
völlig verdient ja nein liebe
österreicher das war spaß spaß und das
ist nicht ganz immerhin doch er braucht
mich jetzt nicht zu schlachten sind tom
ist es absolut gerechtfertigt ich habe
ja immer noch die möglichkeit mit den
bergen hinwegzusehen mit meinem verein
kläschen rüber zu gucken was die ganzen
lieben nachbarn zu machen als uns die
deutschen nach waren ja oder die
schweizer die italiener oder sonst was
also wir haben ja vorteile mit unseren
alten aber ich sage auch die zeit geht
irgendwann vorbei oder bei uns wenn man
sowas spannend und die berge stehen die
die berge die stehen bei euch nur dazu
da damit man nicht direkt auf das
schauen kann ja das ist eine reine
schutzmaßnahme für uns reine
schusswaffen oder man kann er sagt von
einer anderen seite betrachten ja meine
lieben ja das ja sage ich mal ja wieso
als neuestes mitglied der mystery bande
wie es dann gelaufen bei dir also ich
muss echt sagen die aufnahme in mystery
bande das war wirklich ein ritterschlag
über den ich mich heute noch und mich
freut dass ich hier mit dazu stoßen
konnte auch wenn ich da immer deinen
stuhl weg nehmen muss aber du bist ja
nicht du bist immer irgendwie unterwegs
und ich muss sagen ich freue mich denn
jetzt haben mich noch mehr leute kennen
gelernt die mich vorher nicht kannten
dafür danke ich der mystery bombe an
dieser stelle und wir sind ja bemüht auf
unserer webseite dort auch exklusive
inhalte einzustellen und euch da
irgendwie zu unterhalten fallen jetzt in
dieser schwierigen zeit und ich bin auch
bemüht wie die arme das monatlich ein
video hochladen um mich zusätzlich noch
zu unterhalten und ich finde das richtig
schön ich fühle mich richtig wohl für
immer auf deinem stuhl wird und dass ich
das ein bisschen eingesessen ja ja der
ist bequem
ich erinner mich schwach ja ja ja ja wie
gesagt du bist ja jetzt dabei und hätte
ich das vorher mal gewusst
die profis bei denen laufen ja es ist
eigentlich super gelaufen aber ich
konnte ich noch mal daran erinnern mit
metzger wir leben in einer demokratie da
stimmt man über bestimmte dinge ab und
alle die dagegen das stimmt müssen sich
halt mit manchen sachen abfinden so ist
das also ist es ist aber auch ja das ist
ja hier demokratie wird bei mir auf
kanal auf ja also ja gerne aber du bist
hier nicht auf deinem canal du bist hier
bei der mystery wander und da hast du
selber mit hineingeschrieben ganz am
anfang dass wir demokratisch alles
gemeinsam bestimmen
das war wo er hat als ne moment mal ich
habe eingewilligt dass wir demokratisch
alles bestimmen solange ich den diktator
bin ja nur das erste rein zu schreiben
ja das ist das kam wahrscheinlich zu
schnell so dass das nicht mehr mit
aufgenommen werden konnte hitze besser
mal kontrolliert was du da schreibst
wer dieser tage später genau der kleine
diktator na ja also das letzte jahr also
dieses jahr es ist ja noch nicht vorbei
brachte so einige höhen und tiefen jetzt
durch das große c natürlich bin ich
jetzt auch weiter gar nicht mehr darauf
ein
aber ich hatte mir letztes jahr bei
diesem jahresrückblick vorgenommen dass
ich zum ende dieses jahres also ende
2020 meine 20.000 euro bus voll bekommen
möchte und das habe ich ja zumindest
geschafft dafür nochmal dank an euch da
draußen ohne euch wäre es nicht möglich
gewesen
ja dann komme ich wieder zu meinem
versprechen die ich so jedes jahr mache
das da lautet ich versuche jede woche
ein video hochzuladen
ich habe gerade noch mal extra
nachgezählt ich habe bisher dieses jahr
am 43 videos veröffentlicht also
irgendwie habe ich das mal wieder nicht
ganz geschafft und in den letzten zwei
wochen 203 bin ich das wohl auch nicht
schaffen die letzten videos noch dazu zu
schaffen
aber nächstes jahr ist wieder mein
ansatz jede woche mindestens ein video
ich arbeite daran ansonsten ist es
eigentlich ganz gut gelaufen muss ich
wirklich sagen ich hatte da so ein
seltsames video welches da hieß seltsame
wesen in paraguay gefilmt was ich weiß
nicht warum irgendwie über 70.000
aufrufe hatte sonst schaffe ich im
schnitt gerade mal 7000 und das hat mich
dann auch in den bus gleich auf weit
über 20.000 gehauen so dass man am
special dann total überraschend kam zwar
ein bisschen mit sich aber okay ich habe
mich gefreut
sehr schön haben dann habe ich ein
problem also ich gucke mir ganz gerne
mal so meine statistiken an auf youtube
das macht er ja vielleicht auch immer
diese youtube app und da habe ich
gesehen dass meine hauptzielgruppe liegt
bei den 25 bis 54 jährigen
ich frage das ist bei mir gemeinsam was
mache ich aus meiner eigenen zielgruppe
ausfalle
aber ok habe ich noch ein klein wenig
zeit darüber nachzudenken mehr möchte
ich dazu jetzt nichts sagen auf so rum
zu stützen als ob du so ein junger
bockwurst
ich darf nicht mal ich darf dich mal an
die schnabeltasse erinnern wir uns im
letzten match antreten
ja also ich wir hatten ich würde mal
sagen mit meiner community oder benutzer
community ein schönes jahr
wir hatten ja auch die ersten gäste
geplant was wir natürlich auch
durchgeführt haben aber auch der gute
pässe ab und zu mal wieder mal dabei
ich denke mal das war sicherlich mal was
neues und ich denke mal dass wir auch
weiter es ist ja wieder ein weiterer
livestream mit der community geplant und
ja meine richtung was ich mit den
youtube-videos auf sich hat ist es
eigentlich dass sich die leute immer
wieder waren ob sie irgendwas schon mal
merkwürdiger seltsames erlebt haben und
ich muss sagen am anfang hat sich das
bisher in grenzen gehalten da einfach
der mut gefehlt hat bei dem bestimmten
community mitgliedern die sich da nicht
so getraut haben über ihre erfahrungen
zu berichten um irgendwann ist es doch
und das doch geklappt und ich habe immer
mehr e mails dazu bekommen weil ich dann
immer wieder gerne angesprochen habe das
gerne wenn jemand schon mal eine
erfahrung gemacht hat sei es paranormal
auch gerne anonym bleiben kann dadurch
und wenn das erwünscht ist da wird der
name auch nicht in einem youtube-video
wenn der na also was jeder für sich
selber dann sozusagen für seine
geschichte zuständig und das ist sehr
spannend und das hat sich da einiges
ergeben gehabt auch mit diesen live
stream den wie immer wieder mal planen
hat sich da gut gute dinge getan es
waren glaube ich
kommen dann muss ich muss dazu sagen
dass immer mehr leute dazu kommen die
einfach den livestream auch danach
verfolgen um wenn es um bestimmten dem
geht dann bin ich auch meistens auf die
community eingegangen in dem ich dann
immer wieder eine frage gestellt habe
auf meinem youtube kanal unter der
community was wollt ihr denn für themen
haben schreibt dies doch gerne einmal in
die community funktion und das sind ja
etliche reichliche themen eingegangen da
habe ich dann meistens dann unter dem
eis gelegten themen aber ich dann ein
voting gestartet also das ist nur
möglich fünf voting zu machen und habe
die community dann wieder abstimmen
lassen und das funktioniert ganz gut und
ich bin mir selber was das duo aber
meistens fast an die 1000 leute
beteiligt sind die da an dieser
abstimmung abstimmung teil haben ja ganz
nun muss ich sagen ist das jahr
sicherlich auch gut gelaufen und ich
muss natürlich auch sagen wie krebs
gerade angesprochen hat die altersgrenze
liegt auch so zwischen 25 und 60 glaube
krieg dies warum weiß ich das so
angucken
ja wenn diese wenn diese angaben bei
youtube alles stimmen dann ist ähnlich
aber man weiß ja nicht so genau aber
ganz ich denke mal so in etwa könnte
schon passen ja also demnach hätte ich
zb 0,3 prozent in der mythen gemeinde
die unter 18 sind ja und der rest
verteilt sich dann zwischen ja 18 bis
also in erster linie 25 bis 45 oder soja
35 bis 45 irgendwie so dazwischen
ja ich gehe auch davon aus dass auch
etwas hinter dabei sind und unsere
kanäle auch verfolgen wie unter 18 die
nature vielleicht ja also das kann man
nicht so ganz genau nachvollziehen wer
unsere videos eigentlich anschaut ja ist
ja jetzt auch nicht so schlimm wenn
jetzt nicht so viel hierüber leute dabei
sind willkommen ist mir wirklich jeder
gar keine frage ja bei mir war es dann
ganz gut
sehr zufrieden sage ich mal auch mit der
gesamten entwicklung auf einem kanal und
dann möchte ich mich jetzt auch noch
einmal ausdrücklich bei der gesamten
mythen gemeinde bedanken dass ihr da
alle mir so die treue haltet oder dafür
sorgt dass der kanal sich
weiterentwickelt das ist wirklich sehr
nett von euch ich kann mich da wirklich
nicht beklagen oder absoluten nicht
jeder kann ca verfolgen
vielleicht wenn ja mal so ein bisschen
zeit habt und denkt wo ich habe lange
schon keine abo taste mehr gedrückt
vielleicht könnt ihr das damals beim
kripo und beim tom und b so mal machen
dankeschön also dann kann ich mich nur
anschließen was ich richtig geil finde
ist dass zum beispiel meine community
ist ja auch ein teil von eurer community
und das ganz herzlich irgendwie richtig
gut ergänzt und das gefällt mir nicht
gut dass wir uns zu viert auch ergänzen
also auch wenn manche beiträge
vielleicht doppelt erscheinen jeder
erzählt doch irgendwas anderes und das
macht das ganze irgendwie aus also wir
sind wie so ein rüssel stücke die gut
zusammenpassen und auch die communitys
und das ist eigentlich das tolle an
dieser stelle auch danke an meine
community ich weiß wie friedlich das
ganze abläuft und wie konstruktiv dann
auch die kommentare bereiche gefüllt
werden mit euren kommentaren und ich
finde das super und auch die
querverweise dann wiederum auf andere
kanäle also von den drei anderen mystery
bandenmitgliedern und ich finde das toll
also diese dieses ineinandergreifen
das finde ich einfach mega genial das
finde ich auch das ist genial wenn man
sich das war hand schaut wie sich das
alles verteilt
mittlerweile hat sich die eigene
community zu einer community mit der
bande entwickelt da die gucken sich das
video vom peso an vom metzger vom typus
die die firma alle kanäle sobald
irgendwann videos erscheint sind die da
und das finde ich gut
es überzeugt mich vollkommen unter ich
möchte mich auch mal herzlich bedanken
bei euch allen da draußen dass sie da
auch so reichlich vertreten sein und man
auch videos von uns ansieht und ja und
versuchen natürlich immer wieder in die
themen einzugehen
ja und ich finde das auch ganz
interessant wenn so einige videos dann
doppelt erscheinen
wir sprechen uns ja vorher nicht ab das
heißt wenn ich jetzt video nächste woche
rausbringe über das was ich dann sage
ich ja euch nicht bescheid was viele
vielleicht nicht wissen sondern wir
machen eigentlich jeder so seine videos
erst mal für sich natürlich gibt es
querverweise wenn ihr mit einer tollen
geist findet dass dabei in seinen videos
88 da könnte der keeper darüber gucken
oder so aber eigentlich machen wir
erstmal so unsere sachen für uns und das
sich das dann trotzdem dann so gut immer
ergänzt wenn wir da die gleichen themen
dann zufällig behandeln finde ich auch
total spannend auch diese blickwinkel
dann das macht das glaube ich auch aus
dass sich das lohnt das gleiche video
beim anderen oder das video zum gleichen
thema beim anderen trotzdem nochmal
anzuschauen nicht gut absolut ja
ja der käse und ich wir hatten ja
letztens den fall da haben wir beide am
selben tag war ein bestimmtes video ein
video über ein bestimmtes thema ein
video herausgebracht
das waren glaube ich diese stelen
richtig
dann wird uns ja immer absprache ps und
mir wird ja immer absprache vorgeworfen
aber das machen wir gar nicht der
hauptstadt dass ich ein video
hochgeladen habe unterwegs oder im
nachhinein ebenfalls eine video hoch
kann was mit dem thema gleich gestanden
ist das habe ich auch immer gesagt das
ist doch irgendwie telepathisch
irgendwie verknüpft
auf diese weise dass man plötzlich die
gleiche idee hat und da draußen video
machen das spricht auch für unsere
gruppe muss ich sagen ja wie der kripo
das deutsche dargestellt hat wir
sprechen uns nicht ab aber irgendwie
sind wir im geiste verbunden und ich gut
wir können es ja offen lassen ob wir uns
jetzt absprechen oder nicht tun das
natürlich nicht aber nein ich sehe
sportlich und ich finde es einfach super
weil wie der körper chance sagte die
verschiedenen blickwinkel das finde ich
eigentlich das interessante bei jeder
von uns dass ein individuum
auch wenn wir alle die gleiche person
sind also und es ist ja noch mal zu
erwähnen
wir versuchen individuell zu sein und
das ist glaube ich der mehrwert auch für
euch liebe community oder liebe
communitys da draußen dass hier
verschiedene blickwinkel mitbekommt und
das ist ein echtes interessante und ihr
könnt euch dann das fazit aus diesen
ganzen vier meinungen ziehen und sagen
okay mit dem komme ich zurecht oder der
andere sagt mit ihm komme ich zurecht
und diese diversität ist glaube ich sehr
interessant
so lud absolut ja ja aber jetzt
vielleicht mal was war denn so für euch
dieses jahr dass das interessanteste
thema wenn er da aktuell 1 aktuell sagt
das war schon knaller also das
schlimmste wirklich mit abstand das
schlimmste video was ich analysiert habe
auf meinem kanal da gab es auch zwei von
das war diese angebliche rakete die in
weroth eingeschlagen sein soll als es da
dieses unglück im hafen gab da sind dann
kurze zeit später zwei videos ich glaube
es waren sogar drei eines habe ich erst
so spät entdeckt aufgetaucht wo
irgendwelche leute dann tatsächlich
digital der relativ amateurhaften rakete
eingefügt haben damit es so aussah als
wenn es einen anschlag gewesen wäre ob
es nun unfall war oder eine sprengung
oder so bin ich gar nicht drüber
diskutieren aber absichtlich so ein fake
mit so einer rakete da in den umlauf zu
bringen
das ist finde ich schon wirklich extrem
heftig
ja manche leute denen ist nichts zu
schade um ein paar klicks zu kriegen nun
richtig was was man damit auslösen kann
vor allem von wie vielen sowas dann auch
geglaubt wird auch jetzt immer noch
geglaubt werde ich meine ich habe das
gericht ja nicht aus der welt geschaffen
diese videos existieren ja weiterhin
dass man wirklich nur für seine eigenen
paar klicks solche sachen halt in kauf
nimmt dass andere leute glauben das wäre
wirklich so gewesen ist für mich absolut
nicht nachvollziehbar und das
interessanteste video aus dem letzten
jahr von einer seite aus das war da
dieses ufo aus dem jahre 1971 wo dieser
filmemacher da diesen ich sage immer
noch dieses insekt aufgenommen hat was
vor dem flugzeug her geflogen ist und
angeblich niemand das erklären konnte
seit 1971 auch irgendwelche leute vom
wdr der wahl hat für das video habe ich
damals gearbeitet muss ich noch mal
nachgucken nicht dass ich was falsches
sagen und das ist dann auch so eine
kleine welle heraus entstanden das war
nicht ganz spannend er hat sich da
nämlich selber auf meinem kanal gemeldet
der das video damals gemacht hat und ja
da stehe ich noch in der schuld noch
irgendwann mal bei ihm zu vorbeizufahren
abgesprochen und das original betamax
video zu sichten das war gesuchten
aufgrund von dem großen zeh ist es
bisher noch nicht passiert aber ich habe
es nicht vergessen als er das zuhören
sollte ich stehe zu meiner ich rufe noch
mal an oder mailen und ich komme wenn
das mit den getönten vorbei ist und man
sich wieder relativ frei bewegen kann
also das war das spannendste video was
ich so hatte also wir haben uns daher
auch gut geeinigt das war hinterher
alles okay wäre zwar kein böses blut
oder so aber es war eine spannende
geschichte
wieso hast du dieses jahr irgendwas
gehabt wurde sagt so das war für mich
das topthema
ja also ich leite meinen regelmäßigen
gemixten content hoch und was wirklich
explodiert dass dieses jahr das war das
projekt sepa und mich freut sich die
leute die die liebe ist also das ist
wirklich ich bin gerade auch anschauen
wie ich daraus ein hörbuch oder
irgendwas gestalten kann und dass das
dann so einschlägt das thema das hätte
ich nicht gedacht also die anderen waren
natürlich auch sehr interessant aber
dieses projekts rpo ich muss dann selber
auch sagen ich habe mich dank meinen
quellen wirklich tief eingelesen und war
dann wirklich auch in diesem projekt
verbrennen unabhängig davon ob das
stimmt oder nicht aber darum geht es ja
gerade eben also wir leben in einer
anderen zeit als die letzten jahre zuvor
und diese ablenkung die wir schaffen
also in einem kanal etabliert hat oder
dann wirklich kontinuierlich videos
hochgeladen hat das ist wirklich sage
ich mal mehr können wir euch nicht geben
also da steckt wirklich viel zeit viel
herzblut und wirklich liebe von unserer
seite an euch die community mit rennen
das wir uns da wirklich hinsetzen in der
zeit könnten auch anderes machen aber
wir wollen euch irgendwie ablenken und
dieses erfuhr ich sagte das war bei mir
wirklich der knaller im kanal und das
freut mich wirklich sehr weil es nicht
am anfang wo ich die erste folge
hochgeladen habe aber wer macht gesagt
keine ahnung wenn es jemand interessiert
mache ich dann vielleicht noch eine
weitere folge aber das ist dann so
einschlägt das hat mich sehr gefreut
muss ich sagen ich bin auch dran für
nächstes jahr das ich meine communität
auch wieder entfernen werde auf ein
ähnliches projekt und da bin ich gerade
dann schon aber das hat mich wirklich
gefreut also muss ich sagen war
unabhängig von den anderen interessanten
themen über die ich erzählt habe
wirklich der reise schlechten
mystery bei dir irgendwas wohl du gesagt
hast das war für mich das topthema
als meine top themen das war bestimmt
die e-mails die mich dann mal wieder
erreicht haben und zwar wenn leute
persönlich wie ihre erfahrungen
berichtet haben eines davon hat mich
auch sehr begeistert und zwar ging es
auch um zeit phänomene hatte das auch in
einigen meine videos angesprochen gehabt
was mit diesem zeit für einen alles
wirken kann und ich war sehr erstaunt
ist dass es dadurch einige gab oder ganz
viele die ähnliches schon erlebt haben
dann hab ich mir auch wieder auch sie an
gibt es doch einige die vielleicht schon
ähnliche erfahrungen damit gemacht haben
das hat mich irgendwie so begeistert
dann habe ich immer wieder darauf
angesprochen hat dass die community
bereit sein soll
über ihre erfahrungen zu berichten und
das war einfach fantastisch einfach wenn
es um gewissen zeit phänomen gibt der
peso zum beispiel was mich auch sehr
interessiert hat hat die serie da
produziert gehabt um mit diesen die
reise zum planeten zerrt da habe ich das
buch übrigens auch davon und muss man
das auch eine sehr spannende geschichte
main kanal ja das sind so einige themen
da hat sich da ein bisschen so die
richtung ein bisschen geändert
ich bin ja weniger von sag ich mal von
youtube beiträgen weggegangen weil es
mir einfach wichtiger schien ist einfach
zu hören was andere menschen oder andere
leute schon für paranormale phänomene
erlebt haben und dass es dann immer
wieder etwas was einen wieder anreiz
diese geschichte über diese erfahrungen
von andern zu berichten ja ja das glaube
ich
das ist interessant ich habe das ja auch
das ein oder andere mal gemacht und dann
diese dinge die mir gewählt wurden halt
dann in dem video verarbeitet und muss
ich muss allerdings sagen bei mir war so
die resonanz darauf so mittelprächtig ja
das heißt das hat er nicht so viele
leute interessiert wie sonst wenn ich so
ein video veröffentlichen das hat man
schon deutlich gemerkt
was ist ein hatten metzger der knaller
dieses jahr gewesen wo du sagst das war
wirklich das berner thema ist wirklich
durchgebrannt ist und anders war noch
als die letzten jahre zuvor ja bei mir
ist es so dass ich ja sehr viel
recherchiere bezüglich moment eines
gewissen themas möchte ich das jetzt
eigentlich schon gar nicht mehr nennen
weil dieses thema ist wesentlich breiter
gefächert als bei david colliders da
gibt es so viele dinge die der in seinen
büchern noch gar nicht erwähnt hat die
ich da gefunden habe das bezieht sich
dann auch eben auf ja so legenden und
mysterien die so bei den urvölkern
niedergeschrieben worden sind die sich
einheitlich um die ganze welt verteilen
ich sage jetzt mal so diese farben die
man nicht tragen soll
einige verstehen das immer noch nicht
dass es nicht geschichten sind die dazu
da waren um kleine kinder zu erziehen
sondern dass das handfeste warnungen an
die leute waren ja weil das in dem
zusammenhang mit diesen farben immer
wieder dazu kam dass die menschen
verschwunden sind die sie trugen
und deshalb hat man diese warnungen dann
hat man das irgendwann gemerkt dass die
leute immer diese farben trugen als sie
verschwunden sind
und dann diese warnungen herausgegeben
ich habe ja in einem video auch gesagt
ich glaube malaysia war das jetzt da
gibt es ganze regionen tragen die leute
aus diesem einen grund aus diesem grund
alle schwarz weil sie sagen rot gelb
haben im dschungel nett und das hat auch
nichts damit zu tun dass die dann von
wilden tieren gefressen werden sondern
dass die komplett verschwinden
sogar im amazonasgebiet und da da bin
ich ja erst drauf gekommen würde ich da
so eine doku gesehen habe wo die sich
dann anfingen die farbe aus dem gesicht
zu wischen
wo dann gefragt wurde warum sie das
machen und die haben dann gesagt na ja
wenn wir rot und gelb im gesicht sind
oder am körper
dann verschwinden die krieger schon mal
ja also das interessante dabei ist halt
dass es diese warnungen dann wirklich
komplett auf der ganzen welt gibt und
die sind von der aussage er einheitlich
das heißt wer rot gelb trägt usw
der läuft gefahr in der wildnis und das
ist der springende punkt dabei denn auch
einige nicht ganz verstehen in der
wildnis so verschwinden und wildnis das
ist nicht der deutsche pappelwald oder
so sondern da geht es wirklich um
wildnis und die haben wir halt bei uns
hier in dieser form nicht mehr
na ja aber das war für mich so dass das
interessanteste thema dieses jahr das
hat mir da musste ich kurz vor
eingriffen hat mir gut gefallen dass du
dich dieses jahr auf diese alten
legenden auch schon 1 geschossen hast
weil ich mache meinen kanal sagenwelt
viel mit alten legenden und so weiter
und habe auch ein paar mäßigen vor
worden waren videos gemacht wo ich
einfach auf alte indianer legenden
eingehe oder auch auf die elfen und feen
legenden aus england irland weil ich
denke diese informationen die dort
verankert sind wie du schon gesagt hast
du eine schriftliche auch manchmal
mündlich übertragene warnung an die
menschen zu der zeit waren dass die
heute nach wie vor gelten und ein
puzzlestück sind bei diesen fällen und
das finde ich sehr interessant und mich
fortwährend von deiner seite aus in die
richtung auch mehr kommt weil das sind
wieder lauter brüssel stücke die wir da
rein werfen wo sich die leute dann
selber auch versuchen können dieses bild
zu komplettieren soll jetzt mal ja das
problem ist dass das ist wie gesagt oft
also von einigen nicht so richtig
verstanden wird die schreiben dann so ja
ich gehe jeden tag mit meiner roten
jacke mit meinem hund spazieren das ist
ja auch völlig in ordnung die werden
auch wahrscheinlich eher weniger gefahr
laufen irgendwo am waldrand an der stadt
irgendwie zu verschwinden
darum ging es ja gar nicht diese diese
regeln die sind sehr alt und das auch in
deutschland dies da gab das war zu einer
zeit da gab es ja halt noch gigantischer
waldgebiete ja und die gibt es heute
eben nicht mehr
und deshalb ist das hier für deutschland
eher nicht so relevant aber in anderen
ländern wie den usa russland australien
usw
da sagen die einen
die urvölker oder sagt man so die ja den
stämmen angehören die halt diesen
kontinent 1 besiedelten die sagen dass
heute noch die sagen junge tag ein rot
gelb du kannst verschwinden wenn wir das
in der natur an hast ja und wie gesagt
es geht nicht darum dass die von tieren
gefressen werden sondern dass die
komplett ohne jede spur
abhanden kommen und das ist jetzt nichts
was was man sich ausdenkt das gibt&#39;s
noch mal auf der ganzen welt diese
warnungen ist einfach so
also wird gibt es da vielleicht einen
hinweis von irgendwelchen einheimischen
warum diese menschen verschwinden ist
vielleicht eine präsenz vorhanden oder
sonst irgendetwas was die ursache sein
könnte warum die dann spurlos
verschwinden er dass das ist ja so die
sind ja ich sag mal genauso ratlos wie
jeder andere auch und im notfall sind
daneben die waldgeister oder die dämonen
im wald oder weiß der engpass was will
man da auch sonst sagen ja wenn man
nicht weiß was es ist
naja die dann daraus dass sie opel
machen und andere wesen und so entstehen
auch sag ich mal
das ist das interessante deswegen mache
ich auch diese indianer legenden weil
unabhängig davon dass zu der zeit wo die
indianer amerika noch besiedelt haben
ohne die europäischen einwanderer
da gab es auch kein internet telefon und
diese sagen legenden decken sich zum
beispiel auch mit legenden der germanen
und
es gibt ähnliche ansicht weisen und das
ist eigentlich das interessante wie ein
naturvolk welches mit der natur in
verbindung steht im gegensatz zu uns
heute dass die ihr interpretieren und
dann daraus machen also dass sie dann
zum beispiel den diesen unerklärlichen
phänomenen namen geben und natürlich
heißt es nicht dass diese wesen
tatsächlich existieren aber irgendwas
existiert was jenseits greifbarkeit des
gehirns existiert und sachen verursacht
wie zb menschen verschwinden
ähnliche sachen und dass man dem ganzen
dann einen namen gibt und das ist echt
interessante es genau gehen aber das was
ich da auch immer wieder gerne
ansprechen über die leute dann plötzlich
erzählen dass sich das umfeld plötzlich
auch verändert wo sie dann das gefühl
haben in einer art zeitschleife sich zu
befinden und diese legenden von diesen
dass menschen verschwinden von diesen
sichtungen geht dahin von skin locker
bis hin von cobra und ich denke mal dass
es zwischen den zeitlichen dingen so
viele dinge gibt die wir vielleicht
bewusst gar nicht so wahrnehmen aber die
dennoch vorhanden sind
was immer noch den besten spruch den man
ein arbeitskollege mir egal ist wenn die
leute alles sehen würde was da läuft
dann werden sie wahrscheinlich das haus
nicht mehr verlassen
ist es wirklich so dass es dinge gibt
die wir bewusst nicht wahrnehmen aber
vorhanden sind und dass es vielleicht
bestimmte reaktionen gibt das vielleicht
etwas über greift in unsere dimension
und für euch die ursache ist warum auch
menschen verschwinden und warum es auch
dann zu paranormalen vorfälle gibt eines
meinen themen was ich damals
angesprochen haben was sehr gut
angekommen ist was mich persönlich
selber überrascht hat war das leben nach
dem tod
die hoffnung aus dem jenseits und ich
habe einfach meine freien gedanken da
man im freien lauf gelassen
es sind einfach erfahrungswerte aus
meiner vergangenheit die ich persönlich
schon erlebt habe denn es ist ja
wirklich so wenn man an einem alten
bauernhaus lebten früher hat man nur
einen fernseher gehabt man jetzt öfter
haben tisch zusammengesessen
hat sich da nun behalten und da hat man
wirklich manchmal dinge erlebt die
eigentlich so nicht stattfinden können
ja einfach gar nicht so da sein können
das war auch keine reine einbildung
sondern es ist wirklich so bis dann die
usa dann erzählt aha die
großtante liegt im sterben oder ist
gerade von uns gegangen und am nächsten
tag hörst du eben ja dass genau diese
zeit gestorben und hat sich vielleicht
doch in eine ungewisse situation
bemerkbar gemacht dann hat sich
vielleicht verabschiedet das sind solche
formen oder energie ausstöße von solchen
menschen die ein körper die seele
verlässt was ich hier vielleicht noch
mal kurzerhand bemerkbar machen um zu
zeigen
es gibt mich noch nicht existiere noch
und das ist echt faszinierend und wenn
ich dann auf die themen eingehen welche
leute vielleicht schon persönlich so was
ähnliches schon erlebt haben dann kommen
die leute zurück oder auf mich zu und
sagen so ähnliches habe ich auch schon
erlebt es ist immer so der erste moment
denkt man nicht daran ja erst wenn man
da etwas hört wie zum beispiel bin ich
irgendwas an bringe diese geschichte
oder durch diese erfahrung erweckt dass
er jemanden etwas im unterbewusstsein
und man überlegt als ich gebe meistens
über den anreiz auch den leuten den
zuseher selber mal darüber nachzudenken
oder vielleicht mal nachzudenken
aber ich das vielleicht selbst schon
einmal ähnlich so erlebte und das ist
sie nicht
da gibt es was draußen also das kann man
wirklich nicht abstreiten
wir haben zwar skeptisch krieg bus dann
haben wir damals zu uns geholt weil er
auch die dinge von einer ganz anderen
seite sieht ich liebe das sowas wenn es
da wenn man da jetzt was hat was man
sich nicht erklären kann
und dann sagt gibt es zum beispiel ganz
einfach das ist das und jenes denn es
gibt ja auch einen wissenschaftlichen
beweis dafür
ich finde das faszinierend er kann zwar
die träume zerstören aber im anhang
finde ich das genial wenn es aufgeklärt
werden kann naja kripo der zerstörer gut
wenn man so einen jähnigen dabei hat
wenig wert der auch mal seine sicht der
dinge rein bringt obwohl das alles
quatsch ist aber egal das ist auch nicht
das geld haben wir haben wer die gleiche
meinung
das ist das bei uns dass wir hier
wir versuchen den sachen durch recherche
und recherche ist wirklich wichtig bei
den themen irgendwie auf den grund zu
gehen um genau sind keine vier die
behaupten dass irgendein fliegen scheiß
der auf der fensterscheibe ist ein ufo
ist nur weil das jemand durch die die
fensterscheibe filmt sondern wir
versuchen euch liebe zuschauer
informationen an die hand zu geben um zu
belegen dass kann es nicht sein also
oder beweise zu finden und das finde ich
wirklich wichtig und das ist wirklich
perfekt aber ich glaube auch wir alle
anderen in leicht abgeschwächter form
versuchen zu sagen so ist es also es
gibt diese legende und das ist echt
unheimlich aber eigentlich steckt
wahrscheinlich genau dass dahinter
und das ist nur durch cherchell möglich
und es ist wirklich viel zeitaufwand für
jeden von uns das zu machen aber wir
machen das gerne
wir wollen definitiv glaube ich nicht in
diese bahnen reingeraten wo wir
irgendwas verrücktes behaupten auch wenn
sich toll anhört und wird er doch noch
mehr klicks generieren könnten das ist
nicht der fokus von unseren videos
sondern einfach interessante sachen die
jeder vielleicht schon mal gehört hat
oder noch nicht
und diese dann irgendwie langsam
aufzudröseln und zu zerlegen
das ist halt immer so es darum gehen
würde jetzt hier nur klicks zu
generieren
dann werden wir vier glaub ich das
schlechteste team überhaupt
unterschiedlich die sache angehen und
dann auch kontrovers diskutieren also
wenn man sich die kanäle anguckt ich
will jetzt keine nennen die immer viele
klicks haben
da gibt es entweder nur die eine meinung
oder es gibt dann noch zwei die sich
gegenseitig die bälle zuspielen die aber
alle exakt die gleiche meinung haben das
ist bei uns eben nicht so und das ist
auch in abgestuften formen nicht so ich
sag ja auch immer ich bin zwar skeptiker
aber ich bin kein ignorant ich sehe
schon dass es da das eine oder andere
gibt was nicht erklärbar ist oder ich
sage dann immer so schön noch nicht
erklärbar
aber was dann dahinter steckt da wir
aber ist das noch nicht erklärbar
entschuldigung wenn ich unterbreche es
noch liegen dass noch nicht erklärbar
das ist ja etwas das wir alle so
akzeptieren oder auch so sagen jawohl es
hoffentlich irgendwann mal so ist dass
man es erklären kann egal wie es auch
dann immer aussehen wird ja nur bis
jetzt ist es dann eben nicht so genau
und wenn es dann mal irgendwie
physikalisch erklärbar ist und wir alle
einsehen müssen ja geister gibt es doch
nichts das ist doch alles dieses oder
jenes physikalisches physikalisches
phänomen
dann ist das eben so dann werden wir uns
auch damit abfinden
das ist halt so auch so ein bisschen das
problem was ich da schon öfter mal in
den kommentaren habe leute die mal eben
so vorbei schauen ja die reifen des
nicht dass die sind das so gewohnt dass
irgendwo was behauptet wird dass die
irgendwie an ständen kann nicht mehr
verstehen dass man auch etwas so relativ
ergebnisoffen schildern kann indem man
einfach nur die berichte weitergibt
über diese vorfälle die passiert sein
sollen und dass man wenn möglich dann
beide seiten auf führt was ich ja und
glaube ihr macht das auch ja dann mache
das man einfach nur darüber berichtet
was alles so passiert sein soll
ja ohne zu behaupten dass es jetzt so
ist das ist ein riesen wichtiges thema
und das macht jeder von uns unabhängig
davon
und das schätzen die leute auch dass es
sich in allen kommentar sektion also vom
metzger vom körper und auch bei mir
wir lassen es offen also wir werden nie
sagen es ist jetzt so weil wir uns das
einbilden dass es ist und das finde ich
das tolle und wie du sagst also es gibt
natürlich leute die kurze ein schaden
den kanal nicht kennen
der wird am anfang bei der einleitung
irgendwas erwähnt was mit dem thema am
ende eigentlich nicht wirklich was zu
tun hat und da wird sich dann darauf
fest geschlossen
obwohl das thema des videos eigentlich
ein ganz anderes ganz anders ist aber
dass gutes die community im hintergrund
ich sehe es bei allen kanälen und die
dann auf die leute auch mitunter ein
gehen und sagen hey hör mal zu das hat
er gar nicht gesagt also und da noch mal
wirklich ein lob an die community die
halt dort auch auf passt also da geht es
nicht nur um erster zweiter oder sowas
sondern
es sind schon leute auch dabei die
aufpassen dass die kommunikation da
drinnen in ordnung ist da muss ich jetzt
vehement widersprechen also nicht mit
unserer community die ist super da gebe
ich natürlich recht aber offen lassen
kann ich es nicht wenn ich eindeutig
beweisen kann dass ein fake ist und das
knallt den leuten dann auch um die ohren
und habe dafür ja auch schon die manche
klatsche kassiert war es natürlich
einige dann nicht hören möchten oder
nicht sehen möchten dass ihre
supertollen fix irgendwie erkannt worden
sind was aber nicht heißt dass es wenn
du dass es nicht phänomene gibt die
unerklärbar sind aber das was wir
meistens sehen jetzt mal abgesehen von
die geschichte von den geschichten die
erzählt werden oder überliefert worden
sind sondern das was wir hier auf
youtube sehen das ist ja meistens leider
alles nur fake ist absolut richtig kripo
du hast das selber schon das eine oder
andere video vielleicht schon mal gehabt
oder selber gesagt dass für das habe ich
jetzt keine erklärung was ich dort ja
gerade abspielt oder so eine absolut
natürlich dich denke da nur an dieses
video was da von diesen kampfpiloten von
den usa dann mal frei gegeben worden ist
offiziell das war ja ein paar jahre
vorher schon im internet und ein paar
jahre vorher dann ja vorher hatte ich
auch schon mal ein video darüber gemacht
ja das ist ein ufo ein unbekanntes oder
unidentifizierte des fliegendes objekt
ich habe keine ahnung was dafür hat und
nicht ohne scheint es bei den
flugmanövern nicht zu sein ich weiß das
nicht
und das ist dann nicht zu erklären zu
den uhus möchte ich nur kurz mal was
einbringen
es heißt nicht unbedingt dass wir es
hier mit irgendwelche außerirdischen
präsenzen zu tun haben ist irgendwas
unbekanntes was wir nicht kennen
das kann alles mögliche sein natürlich
können außerirdischen nicht
ausgeschlossen sein also sagen
vielleicht eine gewisse intelligenz gibt
die uns besuchen
aber wir können das für uns nicht
behaupten deswegen ist es ja auch so in
unseren videos oder zumindest auch bei
mir dass ich dann ich sage so ist es ich
gehe ich meist an meine gedanken ein
dass es vielleicht auch so sein kann
wer war nicht dabei wurden nicht
entführt wir waren selbst nicht am ort
des geschehens und deswegen ist es
einfach so dass man echt nicht um bild
behaupten kann was es war
man weiß dass diese phänomene existieren
plötzlich auftauchen unerwartet wieder
verschwinden die richtungswechsel machen
dann gleicht man das immer wieder ab was
könnte das eigentlich sein etwas
irdisches die iss aber die iss macht man
kein irgendwie ein rückzug oder
verändert plötzlich unerwartet die
richtung
dann denkt man sich schon da draußen ist
vielleicht etwas ist da vielleicht etwas
was wir noch nicht wissen vielleicht
etwas was vielleicht eine andere nation
erfunden hat das geheim gehalten wird
oder irgendetwas anders was parallel
übergreifend da gerade geschieht an die
mission zu übertreiben das phänomen
es ist immer wieder interessant es gab
ja auch verändert zum beispiel geht es
ist fasziniert das muss sich um einen
unfall handeln bereit war das ganz was
logisches uns waren zum beispiel nur ein
planet ein satellit oder denkt einen
lichtspiegelungen beispiel auch coco
plätze können solche phänomene
verursachen wo man erst mal denken meint
was ist das wenn man das noch nie
gesehen hat ist es schon etwas
merkwürdiges nicht und ich denke mal aus
wie die kripo das macht dass sie die
videos analysiert waren ja auch wieder
videos dabei die er sich selber nicht
erklären kann aber video video sagt guck
mal das institut das wurde manipuliert
und ist nicht echt in diesem sinne das
finde ich gut wenn das auch so ist dass
man auch ein bisschen die leute aufklärt
aber das heißt noch lange nicht dass uns
dass wir von allen seiten bestätigen
dass es so ist
wir machen mystery und es ist immer noch
ein mystery immer was wir immer wieder
gerne bearbeiten für euch natürlich ne
und da bleiben zum glück noch reichlich
themen übrig die ich mir auch nicht
erklären kann sonst wäre die ganze
geschichte ja auch nicht so spannend wie
sie tatsächlich ist
lass mal hören wie probe was für eine
geschichte künstlich erklären was ich
mir nicht erklären kann ja das sind zum
beispiel dieser müsste man meinen jetzt
nicht volle biergläser drückt sich mal
erwähnt kann ich mir auch nicht erklären
nehmen ja noch jemand weiß blutes
phänomen finde ich falsch altes bier
oder ein unglaublich kenne ich nicht ich
behaupte auch das gibt es gar nicht
verschweigen eines gesehen
auf einer nase und lassen noch eine
runde kühlwein einschenkt jedoch noch
loyalen glasow eigentlich auf den kasten
hüten
es geht langsam so ein bisschen der
hintern weh aber geht noch nicht
leichten knick hat kiste aber sonst
gehts noch ja sagen zu einem ja ich
glaube die kiste hält das nicht mehr
lange aus wenn ich mir dass meine
nachbarn gucke ich wollte das nicht so
konkret sagen also ich hier mal bitte
nicht den eindruck erzähle ich
übergewichtige aber die emiratischen
computer gesagt wenig gesagt die
bierkisten sind halt auch nicht mehr das
was sie mal waren
richtig ja sie hat nur schmale kann wenn
ich draußen regen kommen und die
regnitztal und die ganz körperbehaarung
ist dann voll wasser ja weg ich halt mal
ein bisschen mehr muss so league ist da
auch ein bisschen leiden ja stimmt
eigentlich aber es gibt eine
überraschung wir haben für dich zu
weihnachten einen klasse in
erstklassigen stuhl gestellt
einen richtigen
natürlich mit lehne
willich also bestellt wäre man davon
bestellen
ich glaube aber aufgrund des lockouts es
schwierig werden dass wir handeln können
ja ich habe nicht versucht ja das ist
das wird das problem sein wir haben
alles gegeben
ich habe schon unbedingt am mittwoch
haben nicht ob es verstanden vielen dank
danke bitte gern geschehen
denn gerne ich freue mich so ich möchte
jetzt mal ganz kurz meine meine mythen
gemeinde an sprechen hört ja wie die
mich hier behandeln ja kriegt er das mit
wie ich hier permanent gemobbt werde von
denen
und gar nicht ich finde dass zuneigung
also neigung und außerdem mit metzger
seitdem ich wieder aus dem keller raus
bin ja musst du mir hier nicht was von
merz sehen diesen alten fusel hinterer
kunden im keller stehen das was willst
du damit willst du mich damit vergiften
oder das ist ja unglaublich gar nicht
ich kann ja nichts dafür dass du dass du
denkst wein muss frisch sein ja ich
meine so eine flasche wein von 1800
irgendwas ist ja keine alte plörre das
heißt nicht ganz verstanden
du wirst nicht verstanden dass du denn
gefallen wenn du denn im lidl kauft und
dann fünf jahre stehen lässt dass das
nicht irgendwie mit dem wein von 1800
noch was zu vergleichbar ist das eine
ist lecker und bei dir das ist es ich
mich ist es einfach
ich bin ein bisschen enttäuscht jetzt
also du bist halt mehr oder minder
banause was sowas gewählt betrifft daran
mit liegen
daran wird liegen ich denke mal das war
jetzt kurz knapp und heftig ja das war
jetzt nur so eine rückblende sage ich
mal
dann gibt&#39;s noch irgendwas was einer von
euch hier zum besten geben ich sag jetzt
meine vorschläge oder meine wünsche
meine erwartungen für das nächste jahr
also ich finds geil wenn ich 25.000
albus kriege mindestens ich versuche
dafür 60 videos hochzuladen das sind
mehr als dass sie eher wochen hat glaube
ich zumindest gute stück schon ich werde
das gleiche konzept für ließ das ja auch
weiterfahren
trotz einiger nerviger content id
einsprüche und ich werde man versuchen
so ein paar interessante interviews im
empire youtube an hinzukriegen
somit so ein passant an zauberei die
sims an das gefühl mir ganz gut letztes
mal und ich werde vielleicht hier und da
auch mal draußen wieder mit irgendeiner
gruppe unterwegs sein
zum beispiel mit euch nächstes jahr
wieder in zons falls sie uns da noch
rein lassen
ich denke ich glaub&#39;s nicht alleine zu
sein hat ja einige aktion also ich hatte
als ich jetzt bei uns betreffen sondern
würzburg wurden gespräche würzburg
würzburg also als ich werden uns in zons
ratingen dahin dass ein bild von uns so
mit dem roten rand in der mitte durch
geschicktes gestrichen sowie bei hunden
ja ja daher also dass wir können uns
nicht mehr blicken lassen dann muss man
sich nicht aussuchen
also folgendes kloster ich glaube die
betrachten was müssen das für mich als
anti als ja dann religion erstellten
komischen scheiterhaufen ich glaube rang
zwei ich weiß nicht punkt die für euch
sind als tschuldigung oder so ich würde
mal vorbei und fragt wieso ich habe hier
so saß ich habe im vorfeld gesagt nonnen
jagen ist keine olympische disziplin
es tut mir leid ich hab gedacht ist eine
tolle idee aber du trinkst dieses cola
zero ich war auf anderen stoffen
unterwegs also so diese hopfenkaltschale
es tut mir leid dass ich nicht auf dich
gehört habe aber es ist das kind schon
in den brunnen gefallen
im wahrsten sinne des wortes sondern
jagen und das kind ist in den brunnen
gefallen ich möchte das nicht er hatte
zu ende denken
ich meine ich meine wer mehr laut beim
anblick von nonnen laut aufspringen und
pinguin hat halt kein in der hand stand
und keinen respekt das muss man mal so
sei es okay wenn gespräche würzburg das
urteil wird das sind wir müssen ja wir
müssen halt aufpassen dass es nicht
irgendwie mal uns deutschland verboten
nur so hat uns verboten ja schon ich
würde ich verspreche besser nicht dass
wir eigentlich um ein eigenes land
gründen irgendwie sein eigenes jetzt
hört sich so an möchtet ihr lieferungen
gespannt wie ich auch gut immerhin nehme
alles auf geister aliens sie können das
allen bürgern lassen kein thema alles
wenn überhaupt kein thema ja sonst noch
jemand der irgendwie noch was zum besten
geben ein stück fürs nächste jahr aus
mystery banden sicht als nicht sagen
oder musst du tust ja okay ich würde
sagen leute da draußen wenn ihr etwas
paranormales erlebt habt dann könnt ihr
nicht gerne per e mail anschreiben
unterricht gmail.com für mich sehr
freuen eure geschichten zu hören
und wie gesagt wenn ihr wollt dass ich
eure geschichte mal live präsentieren in
einem video-beitrag dann erwähnt das
einfach auch in dieser email also ich
fühle mich sehr recht hat sich freuen
wenn wir die mystery bande und freuen
uns immer das ja da seit meiner seite
her
es schüttet sich ja jetzt gerade einer
im hintergrund was zu trinken oder ist
da ist der einheimische micro auf
toilette die beides glaube ich bin drei
schritte zurück gegangen um mir ein
leckeres getränk einzustellen ich dachte
nicht dass mein mikro so unendlich ist
dass ihr das jetzt sein das muss man
noch wir hören auch die anderen
geräusche von denen du jetzt du machst
das angeht als würdest du das getränk
wieder aus gießen
aber unabhängig davon das getränk
verfeinert tschuldigung wenig geändert
alles gut liebe wir erleben dieses jahr
war wirklich ein komisches jahr und ich
habe die hoffnung dass nächstes jahr
es wird so bleiben alles aber ich hoffe
dass der umgang einfach anders sein wird
und dass wir auch in der lage sind
herauszugehen und sozial zu interagieren
das wünsche ich mir für euch alle und
für uns hier auch und es wird so
weitergehen wie zuvor und ich denke ihr
werdet euren spaß haben mit uns im jahr
2021 und ich gebe die hoffnung nicht auf
dass nächstes jahr einfach ein besseres
jahr wird
dem schließe ich mich an und ich kann
jetzt nur sagen hier sage ich schon mal
zu obwohl noch gar nicht es gibt von mir
in der nächsten woche noch ein zwei
videos aber ich werde auch jetzt dann
ich denke mal irgendwie so zu neujahr
oder silvester werde ich noch ein video
hochladen wo ich dann die e mails
beantwortet wo ich ja gesagt habe dass
ich die schriftlich gar nicht mehr alle
beantworten kann weil es so viele sind
habe ich ja gesagt dass sich die fragen
zusammenfasse und videos mache immer am
ende des monats mein eigenes
wahrscheinlich samstags oder so wo ich
die fragen dann beantworte und ich denke
da mach ich dann die richtige
verabschiedung für dieses jahr war hier
an dieser stelle sage ich jetzt schon
mal vielen dank dafür dass ihr in diesem
jahr dabei war und mir die treue
gehalten habt sowie unterhalten und ich
hoffe im nächsten jahr wird alles nur
noch besser kann es ja eigentlich nur
ich verabschiedet ja auch macht&#39;s gut
eine besinnliche weihnachtszeit nimmt
die leute die paar mit den ihr feiern
dürft könnt volt und genießt die zeit
einfach wir können es nicht ändern
macht&#39;s gut
diesmal die lieder von außen und kopf
hoch ja alles wird gut sondern dieser
stelle auch von meiner seite
besinnliche weihnachten einen guten
rutsch in ein gesundes und besseres jahr
2021 leid so wie ihr seid und viel spaß
mit unseren inhalten im nächsten jahr
also macht es gut