{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WzbYatzqXu0","mytitle":"MythenMetzger,Mysterybanden Talk #24 - Das R\u00e4tsel der Isdalen Frau ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit willkommen zur 24 Ausgabe des
mystery-banden talks den erzähl jetzt
länger schon nicht mehr gegeben und
heute geht es darin um das Rätsel der
ist da ein Frau und um das Ganze
authentiz Autisten um das realistischer
zu machen habe ich die mythenhütte per
Hubschrauber einfach nach Norwegen
versetzen lassen ich habe da so meine
Beziehungen also lange Rede ohne Sinn
ich wünsche euch viel Spaß beim Mystery
Banden talk
vorher das war jetzt ein krasser
Fußmarsch und boah wie kommt denn die
Mystery bandenhütte einfach hier mitten
nach Norwegen Rennen wie hast denn Du
das bitte geschafft mit Metzger das
gibt&#39;s doch gar nicht ja ich was soll
ich sagen ich habe ein paar Fotos von
dem Piloten war mein guter Freund von
mir jetzt nicht mehr weil der war der
war da mit einer anderen Frau drauf wenn
ich seine war aber war das nicht schwer
den zu überleben ja sehr cool ja das ist
ja richtig geil schon mal wie das Ding
da steht ist
oder was sagst du dazu ja norwegischen
Wäldern sehr schön
jetzt schließ mal auf bitte wir Mystery
ist kalt ich denke du hast den Schlüssel
wieso ich
ich dachte ich habe nicht ne ich dachte
du hast die ich dachte ich dachte der
Peso hat den nee ich habe den nicht den
hat doch die Elli den Schlüssel wir Erik
kommt doch erst morgen ach du scheiße
und ich habe kein Bier zum trinken dabei
hallo Leute
erst seit gestern erst seit gestern ich
dachte ich dachte du hättest den
quiepuder dabei ja komm ich glaube ich
ich schaue mal eben in meinen Taschen
da kommt ein bisschen später heute
glaube ich ja mein Gott mir dann
mindestens zwei Kästen Bier
mir friert gleich der Zapfen ab
ja hier ist der Schlüssel Moment ja
hinein in die gute Stube nee
warte ich mach mal den Knebel raus was
machst du hier Alter hey hör mal ihr
seid so briesig ja ihr habt mich letzte
Mal hier in der Hütte vergessen wisst
ihr eigentlich wie arschkalt mir ist und
irgendwie hatte ich auch das Gefühl die
Hütte fliegt durch die Gegend oder was
ich weiß überhaupt nicht was los ist mir
ist arschkalt ich brauche erstmal ein
Bier oder einen Kaffee gib mir mal
irgendwas zu essen gehabt sie auch nicht
ich musste die Ameise durch die Nase
einsaugen die hier gegessen habe ich
hatte ja das Knebel in den Mund ja
scheiße ja das letzte das letzte woran
ich mich erinnere war dass wir alle
ziemlich was getrunken werden und ich
glaube habe ich dich wollte ich dich
wieder in den Keller bringen und habe
jetzt zumindestens Knebel verpasst aber
dann weiß ich nichts mehr ich weiß nur
noch dass ich die Hütten die Türe hinter
mir geschlossen habe aber wie viel
Monate ist eigentlich ja das sind doch
bestimmt 5 Monate gewesen ich glaube es
waren sechs also
ich weiß gar nicht was los ist welchen
Tag haben wir heute welche Woche ist es
Sommer Winter was auf meinem Kanal los
ja es ist Winterzeit
2028 ja und achso dann war ich ja ein
paar Jahre länger hier ja
die 35 Kilo stehen ja alles ja ganz toll
ganz toll hat hat eine irgendwas zu
essen mit obwohl Bier tut&#39;s auch
also 6 Monate lang einen Ball im Mund
hat ne
möchte dir noch was essen du glaubst gar
nicht gar nicht viel Ameisen und spinnig
durch die Nase eingesaugt und gegessen
aber damit ich hier nicht verhunger naja
gut sei jetzt setzt euch alle mal hin oh
ja und ich stelle fest ich oh mann
stelle fest ich habe mal wieder keinen
Stuhl ja sorry stimmt mein Gott das tut
mir jetzt gar nicht leid irgendwas
ein bisschen Feuer
ja sehr schön also willkommen liebe
Leute von den einzelnen Kanälen also die
Mythen Gemeinden der einzelnen Kanäle
ihr hört uns jetzt seit langer Zeit das
erste mal wieder wir waren lange weg es
hat aber auch so seinen Grund jeder von
uns hat er einiges zu tun und jetzt sind
wir wieder da und heute haben wir auch
ein Gast das ist die Liebe
Elli das ist die gute Frau die zum
Beispiel bei mir immer diese ganzen
Intros und so macht und das macht die
nur damit ich nicht meckere wenn sie
dann auf der anderen Seite auf ihrem
Kanal die Lästereien um mich loslässt ja
und ja
und die ist heute dabei weil wir haben
heute das Thema die istanfrau und also
Elli ist jetzt nicht die ist da allen
Frau das wäre schade sondern es geht um
die Islam Frauen die ernährt sich damit
auch eine ganze Zeit lang befasst ihr
kriegt jetzt von der Elli mal eine kurze
Einleitung worum es überhaupt geht
bitteschön Elli
vielleicht erzähle ich ganz kurz noch
vorab wie ich überhaupt dazu gekommen
bin
mir war dieses ganze Thema vorher
überhaupt total unbekannt und
ich schlendere ja mal so ein bisschen
auf Google Earth rum und habe dann
einfach mal eine gewisse Linie
verlängert und landete in der Nähe eines
Ortes der geilo hieß so und da habe ich
gedacht was
komischer Name
genau und da war ich da war ich
irgendwie manchmal ist das bei mir so
dass ich so ein Ping auf dem Router
Kriege der mir dann sagt guck mal weiter
und habe ich einfach mal den Ort geilo
eingegeben und Mystery
und siehe da ich landete sofort bei
dieser istanfrau und zwar das Thema ist
im ganzen Netz vorhanden in Büchern in
Videos und so weiter und so fort es geht
also um eine Frau die am 29 November
1970 am Fuße des Ulriken Berges gefunden
worden ist und zwar von einem Wanderer
mit seinen zwei Jungen Töchtern dieser
Wanderer wird als
Universitätsprofessor und ja gehandel
sage ich mal und die eine Tochter soll
halt ein sehr merkwürdigen Geruch
festgestellt haben auf ihrer Wanderung
und ist dann so ein bisschen abseits und
hat dann das Elend dort liegen sehen
und die lag also in einer Art ja von
Felsen so ein bisschen umgeben von
größeren Steinen auf dem Rücken liegend
mit angezogenen Armen als wenn man so
eine Abwehrhaltung hätte und
zunächst waren natürlich auch völlig
Verbrennungen und zwar im Gesicht und
das Gesicht war so verbrannt dass man
also da nichts mehr großartig erkennen
konnte aber man kann durchaus sagen dass
der ganze Oberkörper
oder der vordere Teil des Körpers halt
verbrannt war und teilweise auch die
ja Extremitäten die Finger und und Füße
und so weiter also auf jeden Fall war
sie unkenntlich soweit
und dann hat man sich natürlich
also der Wanderer und seine beiden
Töchter die sind dann los und haben die
Polizei
verständigt die dann auch dahin gegangen
ist und das ganze dann eure untersucht
hat und
was halt ein bisschen komisch ist
zunächst erstmal ist das der
Polizeibeamte oder ich glaube das war
sogar ein Staatsanwalt
der vielleicht heute sogar noch lebt
gesagt hat dahin zu kommen an diese
Stelle wäre also ein furchtbarer weg
gewesen also als ich sag mal Spaziergang
eines Wanderers mit seinen zwei kleinen
Töchtern konnte man das eigentlich im
Nachhinein nicht bezeichnen also es ist
wohl ziemlich beschwerlich dorthin zu
kommen
ja und wir haben Folge der ganzen
Geschichte hat das natürlich viele viele
Leute interessiert was ist da überhaupt
los gewesen und warum ist liegt die da
tot und was ist da überhaupt passiert
und das eben jenseits der
jeglicher Zivilisation hätte ich mal
gesagt und was halt noch leider habe ich
da keine Informationen zu gefunden
dieses ist da heißt ja zu deutsch eistal
und das soll also auch im
Mittelalter also auch schon eine sehr
mystische Gegend gewesen sein und es
soll auch
einige Wanderer dort schon erwischt
haben die dort zu Tode gekommen sind
aber den eigentlichen Grund der Mystik
den konnte ich leider nicht
recherchieren dazu gibt es leider keine
Literatur dafür hast du mich liebe denn
dieses dieses Teil des Eises
das ist ein Thema wo ich mich mit der
ganzen Geschichte befasst habe was mich
sehr fasziniert hat
und da werde ich dann später auch noch
drauf eingehen da gibt es noch eine
andere Region die das Teil des Todes mit
sich führt aber dazu später mehr
ja also noch mal kurz weiter die Polizei
hat dann ja ich glaube drei Wochen lang
nur ermittelt
das finde ich relativ kurz und
abschließend hat man gesagt das war ein
Selbstmord
um diese Frau herum hat man
merkwürdige Sachen gefunden also im
Regenschirm einen Pullover in den sogar
eine Rolle war
wo Haare drin eingerollt waren einen
Silber Löffel
komisch verformte Kanister oder oder
Plastikbehälter in denen die so ein
bisschen nach Benzin gerochen haben
sollen
Schlaftabletten und man fand bei der
optopsie auch im Magen der Frau
fenimal Schlaftabletten aber die haben
sich noch nicht wirklich aufgelöst und
in ihrem Mund sollen auch etliche davon
gewesen sein man fand Alkohol
klosterlikör und ja dann hat man gesagt
gut die hat sich da selbst umgebracht
es waren also glaube ich im Magen und im
Mund zwischen 50 und 70 dieser Tabletten
was ja schon nicht wenig ist ja nur im
Magen halt eben nicht so viel als dass
das schon hätte wirklich doll anschlagen
können wenn man nicht so lange ne das
heißt also ich habe dann auch gehört man
hat also festgestellt dass die noch
lebte als sie verbrannt ist
gar nicht tot ne aufgrund des
Kohlenmonoxids das man in der Lunge
gefunden hat genau
eher für Leute die
Epilepsie Anfälle haben oder eben
alkoholsüchtig sind aber man kann es
tatsächlich auch benutzen um sich damit
umzubringen
ja also ich fasse noch mal kurz zusammen
die Wanderer die haben eine Leiche
gefunden eine Frauenleiche die war
verbrannt es gab da jede Menge seltsame
Gegenstände die also für diese Situation
seltsame Gegenstände die um sie herum da
lagen und ja jetzt keiner wusste wer ist
diese Frau ja und ja damit ist ein
Rätsel geboren gewesen dass ich bis
heute hinzieht und ganz ganz viele
Menschen auch Fernsehen und Radiosender
und so weiter und auch die Elli die hat
die haben sich damit die haben sich dann
mit beschäftigt irgendetwas
herauszufinden wer diese Frau gewesen
sein könnte und da gibt es eine ganze
Reihe von Theorien Spekulationen und so
weiter wer sie war was sie gemacht hat
und warum sie dann so geändert ist und
ja ich weiß gar nicht wo fangen wir denn
am besten mal an
ja vielleicht fangen wir mal damit an wo
man ihre Koffer gefunden hat kann dazu
jemand was sagen von euch oder
sonst mache ich das also ich mach du das
bitte Latein
man hat ja dann
Bilder rausgegeben von ihr man hat ja so
Phantombilder angefertigt aufgrund
dessen was man im Gesicht oder dass man
ihr Gesicht dann rekonstruieren konnte
daraufhin haben sich haben sich ganz
viele Hotels gemeldet und haben gesagt
die war bei uns Gast
und man hat dann ihre Koffer gefunden
und da konnte man dann feststellen und
das hatten wir schon einmal bei anderen
Fällen dass zum Beispiel alle Etiketten
aus ihrer Kleidung herausgetrennt waren
aber nicht nur das die hatte aus allem
was sie mit hatte zum Beispiel aus den
Kämmen und Haarbürsten und so weiter den
Hersteller oder die Marke herausgefeilt
ja das heißt also man konnte noch nicht
mehr mehr nachvollziehen wo hat sie den
Kamm gekauft z.B oder so das war alles
rausgefallt worden was er schon sehr
sehr merkwürdig ist ja und ja da gab es
natürlich eine Menge Spekulation warum
das so sein könnte ja
Elli
ja warum kann das so sein also
der die Inhalte ihrer Koffer die waren
sowieso sehr sehr merkwürdig was jetzt
zum Beispiel da waren Perücken drin
da waren genau die Zucker enthielt dann
hatte sie ein Skalpell dabei
dann war ein Kugelschreiber auf dem
Stand Pilot s also die verschiedensten
Dinge aber wie Du eben schon sagtest das
meiste war vom Hersteller unkenntlich
gemacht worden es gab sogar Cremes diese
dabei hatte die waren wahrscheinlich
gegen eine Art von Ekzemen auch da war
der Name des Apothekers abgekratzt und
wahrscheinlich auch ihr Name weil man
diese Krebs halt nur auf Rezept bekam
ich habe da auch mal recherchiert dazu
diese Creme diese hergenommen
hergenommen hat dies beten nur warte
Creme diese beten nur warte Creme die
enthält ein mit
bittermethason valerat und das ist eine
kortiko Steroid welches gegen Rötungen
meistens auch gegen sage ich mal
Schuppenflechte und so weiter auch hilft
genau und da ist wie du es schon sagst
der Name weggekratzt
ja der Hersteller dann habe ich dann
auch mal gegoogelt da steht ja Glaxo
drauf und die andere Firma die
draufsteht ist Nico ich glaube die sind
in der Schweiz aber die sind dann halt
für diese Tuben Verpackung und so weiter
sind die zuständig man hätte
wahrscheinlich anhand des Namens der auf
der Tube steht was ja wahrscheinlich ihr
Name war vielleicht feststellen können
wer sie wirklich war und das galt es mit
Sicherheit zu vermeiden
interessant waren halt auch noch die
Stiefel
man fand eine Tüte wo sie ihre
Gummistiefel gekauft hatte die war
nämlich vorher in Stavanger gewesen wenn
ich das jetzt richtig ausgesprochen habe
und hat sich tatsächlich dort
Gummistiefel gekauft blau-weiß so ein
bisschen bayrische Farben
und sie hatte ja wohl auch so sehr
verdächtigt
die Haare wohl zum Pferdeschwanz
gebunden gehabt mit einem blau-weißen
Gummiband aber gut das nur nebenbei ja
was der Verkäufer in diesem
Schuhgeschäft hinterher noch zu sagen
hatte war dass sie nach Knoblauch
gerochen haben soll ja habe ich auch
gelesen in Norwegen war das Gewürz
Knoblauch wohl nicht so bekannt beliebt
richtig und ihm ist da also ein ja so
ein komischer Geruch da in die Nase
gestochen an den konnte er sich noch
sehr gut erinnern und sie war halt auch
als kund so ein bisschen ja so diffizil
auf jeden Fall ist sie aufgefallen genau
sie rochen nach Knoblauch und Chanel
Nummer 5
ja genau weil das ist nämlich die
Menschen da auch aufgefallen weil das
auch ein seltener Duft zu der damalige
damaligen Zeit war und diese Mischung
die hat ihn ein bisschen stutzig gemacht
ja und diese diese Angestellten die in
den Hotels waren wo sie angeblich
übernachtet hat oder bzw sie hat da wohl
übernachtet die haben also dann so eine
entsprechende Beschreibung von ihr auch
gegeben dass sie meistens irgendwie
bekleidet war so weiße Bluse schwarze
Hose irgendwie sowas aber alles sehr
elegant und dass sie extrem unnahbar
wirkte und kalt
von der Typenbeschreibung her da haben
sie mal gesagt eher so so Ost aus dem
Osten also ich sag jetzt mal so russisch
oder polnisch andere die waren so der
Meinung dass es eher asiatisch wäre das
Aussehen also auf jeden Fall irgendwie
eine exotische Verbindung wer sie
gewesen also ganz merkwürdige
Beschreibung haben die abgegeben die
Leute daher und
einhellig war dass man sie immer nur
alleine gesehen hat dass sie sich
eigentlich nicht öffentlich mit Männern
getroffen hat und wenn dann waren es nur
ganz kurze Begegnungen die hat sich dann
irgendwie so ein ganz kurz mit denen
unterhalten und ist wieder weg was
natürlich dann ein Problem ist denn es
gab so diese Theorie dass die Frau
irgendwie so eine edel Prostituierte war
das ergab sich eben aus den Sachen die
im Koffer waren so wie diese Perücke und
man hat da was gefunden das war so eine
Spur nach Deutschland lieber Elli ich
glaube du weißt wovon ich rede und das
lässt auch darauf schließen dass sie
unter Umständen eine Prostituierte war
was hat man denn da gefunden also
gefunden wurde tatsächlich ein ich
glaube das waren Glas wo halt
Streichhölzer drin waren
von Beate Uhse
und unter anderem auch eben hygienische
Baumwolle das habe ich jetzt mal
überlegt was ist denn überhaupt
hygienische Baumwolle und dann hat es
dann irgendwann klick gemacht und ja
im Prinzip was dann auch so dass die
Polizei also die Ermittler die
norwegischen
bei an verschiedenen Stellen tatsächlich
nicht suchen durften so jedenfalls wird
es berichtet einer wollte tatsächlich
nach Flensburg und sich da mal
erkundigen und ein anderer wollte
tatsächlich auch es durften also keine
deutschen Offiziere befragt werden ja
aber gut Beate Uhse war wäre eine Sache
gewesen man hat sich ja damals bei
Norwegen ist ja quasi so NATO
Gründungsmitglied mit und so weiter und
da haben sich ja schon immer die
Großkopferten da getroffen und
da kann natürlich der Verdacht auf ja
vielleicht war sie ja eine Prostituierte
die sozusagen auf Bestellung und zum
amüsemorgen der Herren die sich dort
treffen
ja
das ist aber wenn sie gar keine
Prostituierte war sondern vielleicht so
eine Art Agentin war versucht hat ein
bisschen so die Sachen auszuspielen ja
wenn man dann ein bisschen so die die
Gegend den Betracht zieht da waren diese
Pinguin Raketen dauert noch sehr bekannt
wurden wir damals auch erstmal getestet
und haben auch in den Einsatz damals
droht auch der Kalte Krieg hätte
wahrscheinlich sein können dass die
Sowjetunion irgendwann mal über den
Norden einfallen kann und es besteht
vielleicht auch die Möglichkeit dass er
eine Spionin war vielleicht sogar eine
doppelspionin weil es ist der Fall an
sich selbst so interessant dass sich
eben diese Spuren im Sand verlaufen ne
wenn man sieht ja gut ja zum Beispiel
sehe ich hier dass die entstehen so
viele Theorien zum Beispiel oder dass
die Easter alvorstadt mit ihren Stiefeln
nehmen ihren Körper man vermutet das ja
vor Ort umgebracht worden ist aber was
ist wenn die Frau schon davor umgebracht
worden ist denn leicht am irgendwohin
transportiert worden ist um vielleicht
diversen Spuren zu verwischen das heißt
man hat sie angezündet ich habe gelesen
dass der ganze Körper nur oberhalb
verbrannt war und das deutet mir schon
darauf hin dass es vielleicht eine
Möglichkeit besteht dass sie eine
Agentin war heute mit dem Kofferraum und
das fällt ja wenig auf wenn ich darf
also stinkt normale Sachen darin haben
ja und ja wäre so eine Theorie richtig
das ist genau das wirklich gut sein
zumal sie auch unterschiedliche Namen
also in jedem Hotel hat sie mit einem
anderen Namen eingecheckt und sprach
Englisch aber wohl nicht so gut dann
nehmen Spaß also außerdem Spaß ja noch
Deutsch wie ihr Deutsch war weiß ich
nicht also ich sprach mehrere Fragen
Französisch sprach sie und flämisch
glaube ich war das alle sagten dass ihr
Englisch nicht so gut gewesen sein soll
was auffällig ist also wenn man dort
eingescheckt hat in diesen Hotels aus
als Ausländerin da musste man auf jeden
Fall auch ein passenden
Personalausweisen Reisepass oder
sonstiges vorzeigen konnte man nicht
einfach irgendeinen Namen angeben so
dass eigentlich klar sein muss dass sie
gefälschte Pässe gehabt haben muss wie
gut wie gut die jetzt gefälscht werden
weiß ich nicht aber an so einem
gefälschten passt so in den 70er Jahren
ranzukommen als Prostituierte finde ich
schon ein bisschen merkwürdig zumal dann
auch noch an so viele und das hat ja mit
unterschiedlichen Namen und dazu kam
noch dass sie sich in diesen Hotels ja
auch ganz merkwürdig benommen hat es war
ja nicht nur ihr Aussehen und ihr
Auftreten sie hat ja in den Zimmern
teilweise die Möbel umgestellt Möbel die
ihr nicht gefielen hat sie nach draußen
auf dem Flur gestellt und einmal hat sie
sogar die Zimmernummer verändert indem
sie ein B hinter dieser Zimmernummer
geklebt hat also das hat sie alles
selber aktiv gemacht das deutet ja schon
darauf hin dass sie irgendwas
verschleiern wollte also sie ist auch
mit dafür verantwortlich dass man sie
nicht mehr erkennen kann es ist also
nicht so dass nachträglich alle
Etiketten entfernt worden sind oder
alles weggemacht worden ist dass sie
nicht zu erkennen war sondern sie aktiv
hat ja auch daran mitgewirkt und und
gerade bei den Koffern die da gefunden
worden sind das war auch sie die da die
ganzen Etiketten raus gemacht hat und
diese Logos abgefaltert das war sie also
sie wollte
ja
interessant warum die Untersuchung nur
drei Wochen lang stattgefunden hat und
dann wurde das alles eingestellt das ist
schon sehr merkwürdig ne für meine Welt
das ist der Funkturm den finde ich ganz
wichtig weil also ihr werdet mich heute
auch erleben dass ich nicht das
mysteriöse Suche weil das gibt in diesem
Fall nichts mysteriöses also nicht
wirklich
später angehaftet vielleicht ja
denn was interessantes weil warum war
die Untersuchung nur so kurz denn wenn
wir vier Jahre in die Zeit zurückreisen
da gab es eine Frau die skalina
Bredemeier und ihr müsst euch vorstellen
liebe Zuschauer da draußen am 14 Juli
1966 im Hochsommer auf der Insel Leka
also ganz im Norden also Nord tonde Lak
heißt das ganze das ist dann die ganze
zu Nordland
da waren dann zwei Kinder die sind da
rumgelaufen diesen layla und björner die
waren 29 Jahre alten die suchten einfach
Treibholz welches am Strand angespült
wurde und die fanden dann unter einer
Klippe eine halbsitzende und
halbliegende Frau und der Gesicht das
Gesicht von der Frau war zu mehr
zugewandt und die saß da ganz still und
reagierte nicht auf die beiden Kinder
die halt ihr immer zu Riefen und dann
wurde die Polizei verständigt und die
kam dann und stellten fest dass die Frau
tot war die saß da so wie sie dort
platziert wurde wurde sie anscheinend
umgebracht und die Polizei die da kamen
die stellten dann auch fest dass alle
Etiketten von der Kleidung entfernt
wurden und neben ihrer Leiche ist ein
Feuer
gewesen wo dann auch die Reste von
Ausweispapieren Fotos und so weiter drin
gefunden wurden und interessant dass
dort auch mehrere Schlaftabletten wie in
dem Fall von der ist stylefrau gefunden
wurden und das lustige ist das ist vier
Jahre vorher gewesen und das tolle ist
an der Geschichte
dort sind viele Menschen gestorben
zum Beispiel ein Japaner
dann also es sind zwei Frauen gewesen
die ist da Frau dann einmal die Galina
und der Rest sind Männer gewesen und
das wundert mich dann schon warum die
Polizei nachdem sowas schon mal vor vier
Jahren passiert ist bei so einem
ähnlichen Fall dann nicht irgendwie sagt
hey der stimmt doch irgendwas nicht da
läuft doch irgendwas ganz komisch das
ist so ein ähnlicher Fall und die Männer
dann später dass da anscheinend irgendwo
die Polizei
ihre Arbeit nicht gerecht wird weil sie
vielleicht gewisse Ansagen hatten ich
kann es mir also es ist schwierig mehr
vorzustellen sein Fall passiert und vier
Jahre vor sowas ähnliches passiert und
es wird nicht weiter geforscht was
eigentlich passiert ist und bei dieser
Galina
ich habe mal genauso verschiedene Pässe
dann
gefunden bis man dann am Ende ihren
eigentlichen Namen feststellen konnte
und diese Spionagegeschichte da werde
ich dann später mal ein bisschen drauf
eingehen die ist nicht ganz ohne und
nicht von der Hand zu weisen
absolut ich meine diese diese ist halt
Frau die hatte ja auch einige
verschiedene Pässe und einige
verschiedene Namen die ist zum Beispiel
wie es ruhig mal gucken vielleicht
genau und dann Claudia Tisch
Elisabeth lennhofer und Vera schlosseck
oder heißt das Schloss
das waren ja so die Namen und
interessanterweise auch so ein paar
deutsche Namen dabei unter denen die so
aufgetreten ist und jetzt noch mal kurz
was zu den Sprachen
da hat der quippo ja eben schon
gesprochen
die sprach schlecht Englisch aber sie
hat auch versucht Deutsch irgendwie auf
die Reihe zu kriegen aber ganz passt das
auch nicht weil man hat ja Schriftstücke
von ihr gefunden und die lassen darauf
schließen dass er interessanterweise
versucht hat oder hat in Deutsch
geschrieben aber hat dann so Fehler
gemacht die eigentlich nur dann
erklärbar sind wenn man die Sprache
eigentlich nicht so als als
Muttersprache hat sie hat dann zum
Beispiel in über ihrem Beruf geschrieben
jetzt muss ich mal gucken da gab es
mehrere verziererinnen ja ja genau genau
berufsversteher hat sie mal angegeben
Beruf
s entschuldigung das bin ich ganz raus
berufstransporteur so berufst
Transporteur auf der Beruf Transporteur
geschrieben also er gibt es den Beruf so
nicht in der Aussprache und B hat sie
dann ein S vergessen das heißt sie dann
Berufs Transporteur der Beruf
Transporteur geschrieben
und
ja als solche Dinge also die scheint da
auch der deutschen Sprache nicht mächtig
gewesen zu sein in der Form und ja man
hat eine ganze Zeit lang versucht ihre
ihre Schrift zu analysieren bestimmte
Länder haben ja auch bestimmte
Schriftarten sage ich mal wie Sie die
Buchstaben den Kindern beibringen
besonders zur damaligen Zeit wo sie dann
zur Schule gegangen sein muss
da ist es so dass man eigentlich denkt
dass sie eine französische Schule
besucht hat oder zumindest in einem Land
auf einer französischen Schule gelernt
hat das heißt es nicht dass sie in
Frankreich gelebt hat ja
kommt ja Belgien auch für eine Frage und
Belgien hat sie ja absolut auf allen
Hotel scheinen sozusagen als
Herkunftsland angegeben das ist die hat
ja 100 mal die Namen geändert ne das ist
immer so wenn eine Person sich die Namen
ändert dann hat die irgendwas sofort zu
verbergen oder will einfach nicht dass
sie gefunden wird quasi so endet man
immer wieder seinen Namen einen anderen
Ausweis anderen Bass und das ist schon
verdächtig dass da irgendetwas größeres
auch dahinter
mitgespielt hat ne wie gesagt eventuell
Agentin war sie eine russische oder eine
ein Team vom Westen mein das kann man
sich hierzu zusammenfügen wie man möchte
aber es ist auch super nette Theorien
drüber wo sie wo sie wenn sie wo sie ne
also ja genau da gibt es verschiedene
man hat ja auch geguckt in den Orten in
Belgien die Sie angegeben hat und das
stimmt ja also gar nichts
das
zwei erfundene Adressen sage ich mal
absolut die Namen waren auch alle die
hat es nie gegeben die Leute die sie da
vorgegeben hat zu sein also das war
alles frei erfunden was man halt
nachverfolgt hat so ein bisschen war
halt Ihre Reiseroute in Norwegen und
sagt es stand ja die Theorie dass sie
halt diese Raketentests ausspionieren
wollte von der Pinguin Rakete das war ja
sozusagen die erste fernlenkbare Rakete
damals und da gab es tatsächlich viel
Übereinstimmungen mit der Reiseroute und
den Raketentest hinterher hat man aber
zwei Termine wieder rausgenommen weil
dafür wohl die Dokumente dann fehlten
also da gibt es ja so diese interessante
Erzählung von einem Fischer aus dem Dorf
tawang
da war es ja so dass der diese Frau
anhand dieses Bild des erkannt hat was
ja da veröffentlicht wurde und der
erinnerte sich also sehr gut an eine
Frau die in diesem Hafen da irgendwo
gestanden hat am Meer und eine ganze
Zeit lang so gewartet aber ist da nichts
größeres passiert das war eben aber auch
in dieser Gegend wo diese Raketentests
stattfinden und irgendwann ist dann mal
ein U-Boot war das glaube ich das war
auch so ein u-boothafen da angekommen
und dann ist sie zu diesem U-Boot hin
und hat sich dann mit einem offizierter
unterhalten aber auch nur kurz und ist
dann wieder weg und das hat dieser
Fischer hat das gemeldet seine
Beobachtung und kurz danach
kam dann und das weiß man von seiner
Frau ja der Fischer selber lebt leider
nicht mehr kam dann ja ich sag mal
Polizisten oder Ermittler und haben ihn
verhört
was er dazu zu sagen hätte und die haben
ich weiß nicht erlaubt das weiß die
haben dem was in die Hand gedrückt
nämlich Waffen für das bekannt
die Polizei hat den Fischer also Waffen
in die Hand gedrückt und als er nicht
als der sagte was er denn damit soll
dann haben die gesagt das ist für für
ihn damit er seine Familie verteidigen
kann oder beschützen kann er muss man
sich mal reinziehen und mehr haben die
da nicht von sich
ja und die offizielle Todesursache die
haben wir glaube ich noch gar nicht
genannt die offizielle Todesursache hieß
dann nach drei Wochen oder was denn ja
das muss man sich natürlich
überhaupt nicht sein kann ich meine wenn
man sich selbst umbringt ist es
schwierig nur so 50 Tabletten zu
schlucken von denen er noch 30 im Mund
sind und die anderen 20 sind auch gar
nicht aufgelöst und sich dann anzuzünden
halte ich wieder Quatsch also es ist
blöd wurde was angegeben wird offiziell
stimmt definitiv ja da wurde wieder was
verduscht in diesem Sinne weil
wie soll sie sich selbst umbringen dann
noch anzünden also das macht sicherlich
keiner oder so ich denke mal das ist
übel also ich glaube das was größer ist
auch am laufen was das ziemlich im
Großteil auch vertuscht wird in diesem
Sinne wie soll das bitte zusammen
Verbindungen haben könnte durch die test
was die ich habe jetzt mal nachgeguckt
gehabt und zwar sind das die AGM 119
Pinguine und da gab es ja mehrere
Varianten von dem die wurden dann aus
klassif Umsatz MK1 MK2 und MK3 ne und
einige Teile von dem waren ja noch im
Geheimen Bereich im Test und so und
sollten da zur Verteidigung im Norden
dienen wie gesagt wenn die Sowjetunion
einmarschieren sollte ich denke mal wenn
da wirklich Agent an seine Agentin war
dass sie da definitiv Informationen
hervorgebracht hat was von einer
wichtigen Bedeutung wäre hat man sie
dann wahrscheinlich aus dem Weg geräumt
in diesem Sinne
davon kann man ausgehen also man hat ja
auch nicht unbedingt in der
unmittelbaren Nähe jetzt so eine Art zum
Feuer gefunden sondern das war wohl ein
bisschen weiter weg und man muss sich
dann halt auch mal den ganzen Vorgang
vorstellen gut ich habe jetzt in einem
ganz ganz ganz kleinen zweiten noch
gelesen dass tatsächlich auch Spuren von
naja Schneeflocke in ihrem Blut gefunden
worden ist ne das sind wahrscheinlich so
eine Droge gewesen sein aber das kann
natürlich auch nur geschrieben worden
sein dass das weiß man nicht da muss man
sich mal vorstellen die nimmt Tabletten
vielleicht noch
spürte die mit Alkohol runter ja und
dann rauchte da vielleicht noch eine sie
hat ja wohl auch geraucht ja und dann
kommt dann irgendwann der der Delirium
Zustand und dann gibt es vorne über in
dieses Feuer rein und verbrennt sich und
am Ende liegt sie dann auf dem Rücken
also ist ein bisschen komisch außerdem
solltet ihr auch auf ein ja
schleckt irgendwie im Nacken gehabt
haben was entweder auf würgen hinweist
oder eben auf einen Schlag im Nacken ja
natürlich auch passiert sein wo man sie
dahin geworfen hat
es gibt ja auch eine Verbindung zu Beate
Uhse was natürlich viele nicht wissen
dass Beate Uhse früher auch Pilotin
Warner und da gibt es hier glaube ich
auch irgendwie alle da hast Du glaube
ich ne das also der Kugelschreiber mit
der eingravierung Pilot s die Frau Uhse
war tatsächlich eins von ich glaube 60
Flugschülern
die einzige Frau damals die war in
Strausberg in der Hauptsache zugange
vielleicht steht dafür dass es
und hat halt hat sich sehr mitfliegen
hat auch einige Flugscheine erworben in
ihrer Karriere da und und
hat Flugzeuge von A nach B gebracht und
hat sich auch sehr mit der Technik
beschäftigt und so weiter also die war
dann sag mal total fit so in der
Hinsicht und
dann am Ende wurde sie dann mehr oder
weniger gefangen genommen
und danach konnte sie dann auch nicht
mehr fliegen weil sie einen Unfall hatte
da ging es irgendwie um einen glaube um
einen Gefangenen Transport und dann ist
sie da ist da so ein motorradmelder da
in diesen LKW rein gerauscht und ja sie
ist dann wohl von der Ladefläche
geflogen und hat sich halt die die Hüfte
dabei kaputt gemacht und jedenfalls
sollte sie wohl dann nicht mehr fliegen
und dann hat sie sich halt anderen
Dingen zugewandt
auch alles sehr abenteuerlich sie hatte
Karriere
2000 Anklagen am Hals und so weiter also
es war also auch nicht so ganz einfach
Beate Uhse ist also echt eine überfliege
aber wir haben es ja schon öfters jetzt
angesprochen
es ist oder es riecht stark nach
Spionage und ja das Interessante ist wie
auch die anderen Fälle die in der Nähe
von dem Fundort von dieser ist da Frau
gefunden wurden die sprechen auch
eigentlich dafür dass die weil die
gerade in der Nähe wichtiger
norwegischer militären Richtung gefunden
worden sind dass dort Spionage meines
Erachtens nach stattgefunden hat es gibt
ein interessanten Fall 9 Jahre später im
Jahre 1979 sogenannte es orange man also
geschrieben E-Mail Sigrid Richard Anton
Nordpol Gustav Emil und der wurde im
Frühjahr spät Winter 1979 in es Range
außerhalb der Stadt von Kiruna das ist
ein Nordschweden gefunden und das
interessantes in istrange oder es Range
oder wie auch immer das ausgesprochen
wird das ist ein damals Raketen und
Forschungszentrum außerhalb der Stadt
Kiruna gewesen und dort wurde
eine Leiche gefunden von einem Mann
nicht identifiziert 20 bis 30 Jahre alt
etwa 177 cm groß hellbraunes Haar und
der hatte einen abgebrochenen förderzahn
und interessant ist dass er für das
Klima dort komplett falsch gekleidet war
und auch keine Fahrzeuge in der Nähe
gefunden wurde der Typ hatte drei Hosen
an und um seine Leiche herum fand man
eine Kaffeekanne ein paar Streichhölzer
und ein Pflaster
und es riecht alles stark danach dass
dort damals Spione gewisse
militärinstallationen beobachtet haben
anscheinend genauso wie diese isttal
Frau die für mich nach wie vor also
keine Prostituierte war sondern wo ich
sagen muss
ich lege ihr nahe dass sie
spionagebetrieben hat
besonders wenn man da noch andere
leichten findet gehe ich da auch davon
aus dass das Vermittler waren weil ein
Spion arbeitet noch mal allein in unter
dass sie keinen erkennt verdeckt
natürlich ne und gibt die Information
dann in den nächsten weiter ne und ich
glaube wenn da der Geheimdienst nehme
man jetzt vom Westen wenn sie jetzt
seine Spione war von Russland er dann
hat man das irgendwann
herausgefunden hat gesagt pass auf wir
haben es damit eine Spionin zu tun die
kooperieren momentan gerade hier auch in
Norwegen und versuchen Spionage zu
betreiben ich selber das war dann fällt
das viele teren der dich an Toren im
Auge und hat man dann ja und Spione die
beseitigt man eigentlich mal schnell ich
glaube da geht das ganz stark in die
Richtung hin denn
das dieser Fall der erinnert der auch
sehr stark an die sommerten Mann
Geschichte oder auch Taman
schuttgeschichte also für alle die das
nicht wissen das ist eine männliche
Leiche gewesen die am 1 Dezember 48 am
Strand von sommertenpark das ist ein
adelaton Süd Australien der dort
gefunden wurde und das ist so ähnlich
also ich werde es nicht tief auf den
Fall eingehen jedenfalls ist der Mann
genauso sage ich mal unkenntlich gemacht
worden so dass man die nicht
identifizieren konnte und hat ein paar
interessante Artefakte an sich gehabt
und es ist nachgewiesen worden dass
dieser Mann mit einer russischen Spionen
liiert war und wahrscheinlich aufgrund
der Verbindung zu dieser Frau hin ins
Gras beißen musste
man kann es jetzt nicht nachweisen aber
das passt nämlich perfekt zusammen und
ich finde es interessant weil wie gesagt
66 vor der ist Teil Frau in der gleichen
Ecke eine andere Frau und wir dürfen nie
vergessen dass die Geheimdienste dass
die damals und auch heute wahrscheinlich
noch Frauen sag ich mal als sogenannte
Honig Töpfe einsetzen
sprich man engagiert Prostituierte die
zum Beispiel Zielpersonen verführen
damit man dann wenn die mit dem
Geschlechtsverkehr haben Informationen
gewinnen können aber das ist eine
verschwurbelte Geschichte sag ich mal
denn während des Kalten Krieges
ist die Sowjetunion nicht unbekannt
gewesen für sogenannte ich also die
hießen damals wirklich Schwalben und das
ist wirklich ein Missverständnis diese
Mitarbeiterin des Geheimdienstes des
waren keine Prostituierten und die haben
auch nicht durch sechs diese
Informationen aus dem Menschen
herausgepresst von denen Sie die
Informationen haben wollten das ist sei
mal durch die James Bond Filme ein
bisschen in diese Schiene geraten das
sind damals wirklich intelligente Frauen
gewesen und man hat halt einfach einer
Frau nicht zugetraut sag ich mal zu der
damaligen Zeit dass sie ein spioness
sondern es ist halt eine Frau gewesen
und
und das ist halt sag ich mal ein Grund
gewesen warum man gerne Frauen
eingesetzt hat weil die weniger Verdacht
erregt haben als wenn es ein Mann der
nicht aus dem Land kommt auf einmal in
irgendwelchen Gegnern auftaucht und
gewisse Informationen versucht zu
unterschwellig zu gewinnen und da ist
halt so eine Frau sag ich mal ganz was
anderes
und wir haben es ja gesehen es gibt ja
prominente Beispiele Matte Hari ist
glaube ich die bekannteste Spionage
Tänzerin gewesen die die jeder von euch
kennen sollte und ich würde das
interessant ich kannte sie noch
persönlich sehr schön
da hast du damals noch Fotos gemacht
und zwar beim summerton man der war
nicht unkenntlich soweit ich weiß
der war tatsächlich hatte da am Strand
gelegen und man hat gedacht okay der ist
besoffen und am nächsten Morgen lag der
da immer noch und dann hat man gesagt
jetzt müssen wir mal langsam mal gucken
Parallelen sind halt auch raus getrennte
Etiketten aus seiner Kleidung dann auch
ein Zettel auf dem irgendein komischer
Code stand den hat man ja bei der
Eastern Frau auch gefunden und woran man
dann später halt noch man sagt ja jetzt
der Fall sei gelöst finde ich aber
wahrscheinlich auch nicht so wirklich
richtig
der hatte besondere Zähne und zwar
fehlten ihm du hast ja eigentlich vier
Schneidezähne normalerweise und die
beiden die daneben liegen neben den
Haupt neben den vorderen die fehlten bei
ihm und diese Frau mit der er da zu tun
hatte hatte ein Kind und das hatte genau
das gleiche Zahnbild richtig genau das
stimmt aber die Identität ist ja bis
heute nicht aufgeklärt worden aber weil
du gerade sagst Szene das ist ja auch
das interessante bei der ist Teil Frau
weil man hat ja in ihrem Kiefer oder in
ihrem Kiefern dabei wirklich eine eine
sage ich mal für die damalige Zeit eine
hoch
technologische Gelüste goldarbeit in den
Szenen ist bei ihr gefunden worden man
findet ja auch Bilder dazu
die die auch diese super goldarbeit
Anzeigen also die anscheinend in
Nürnberg wo sie angeblich geboren wurde
oder zumindest halt hier irgendwo im im
westlichen Europa angefertigt wurde also
ich habe das jetzt so gelesen dass man
eben das den europäischen Ländern diese
zahnarbeiten eigentlich nicht zuordnen
konnte und man da halt herum gerezelt
hat aber gut die Informationslage es
kann natürlich auch unterschiedlich sein
was man aber weiß und das ist diese
isotopenuntersuchung die man gemacht hat
ja das ohne ohne das jetzt zu sehr zu
vertiefen man kann anhand der Zähne und
der Kiefer kann man heute bestimmen wo
die Person die Kindheit verbracht hat
zumindest oder wo sie dann später lebte
und es gibt ja eine sogenannte
isotopenuntersuchung Wasser hinterlässt
Spuren in den Zellen man glaubt es kaum
aber das ist
und
ja und dann hat man bei ihr festgestellt
dass dieses Wasser was sie als Kind dann
vermehrt getrunken haben muss das
existiert in einer gewissen Linie und
zwar ist das Nürnberg Trier französische
Grenze Karlsruhe so so diese diese
Gegend da da hat das Wasser diese
Isotopen die man in ihren Zähnen
gefunden hat und man hat natürlich noch
eine Reihe anderer Tests gemacht und es
ist also sehr wahrscheinlich dass sie
ihre Kindheit hier in Deutschland
verbracht hat in diesem genannten Gebiet
irgendwo
und dass sie um 1929 bis 1931 geboren
sein muss
das bitte ja bedeuten dass sie
vielleicht sogar eine westliche Spionin
war die Russen darauf da gibt&#39;s ja genau
da gibt es eine weiterführende Theorie
die besagt ja es gab ja so in der Gegend
von Nürnberg war das ja da gab es ja
dann so ein Kloster
das war das rosenkloster ist das glaube
ich
in dieser ja so und da war es so dass
dieses Kloster jüdische Kinder versteckt
hat so im Verlauf der Zeit zwischen ja
wo das ganze so anfing haben die dann
Kinder dort versteckt
und
man geht davon aus einige gehen davon
aus dass sie unter Umständen für den
Moss hat gearbeitet hat und so eine
Arten hat sie ihr gering gewesen sein
könnte
die dann da in Norwegen halt so die
Restbestände denn noch dort verbliebenen
Nationalsozialisten gesucht hat ja
also das ist mit Theorie die existiert
habe ich auch gelesen also
weiß ich jetzt nicht ob man ob das 100%
so sein könnte oder ob das eher so der
Bereich Spionage ist das tendiere ich
ein bisschen mehr zu aber das steht halt
auch im Raum
also es könnte natürlich durchaus sein
aber ich tendiere eher auch zu Spionage
insbesondere ja mit den ganzen Pässen
und so das passt dann schon her und auch
halt wie sie aufgefunden ist dass sie ja
nicht die einzige war die so ähnlich
operiert worden ist wie Sie und ich
denke mal wer auch immer die dann um die
Ecke gebracht hat das wurde auch so
inszeniert damit man genau damit der
Gegner genau weiß hier wir haben wieder
einen enttarnt und da und da ist er
gefunden geworden und dass die Polizei
dann das als Selbstmord abtut mal dahin
ich glaube die durften auch nicht weiter
ermitteln aber ich denke mal das sollte
auch so ein Signal sein nach der Motor
richtig auf wenn ihr hier vorbeischickt
deswegen werden die auch genau deswegen
wurden die auch so präsentiert
vergessen darf ist
das ist nicht ganz unwichtig die mit die
hat ja diesen Zettel dabei gehabt mit
diesem Code und dieser Code hat man ja
mittlerweile rausgefunden hat ihre
Reiserouten
praktisch wiedergespiegelt sie hatte
noch die Anfangsbuchstaben ganz genau so
und für das was sie gereist ist und wo
sie überall war muss sie über eine ja
sehr große Summe Geld verfügt haben ja
das heißt das ist nicht irgendwie was
was so eine Kleingeld regelt da muss
dann schon ordentlich Asche dahinter
gewesen sein und da ist er dann die
Frage wer versorgt die mit so viel Geld
wofür genau
diese eingenähten 500 D-Mark
die man ja in ihrem Koffer da auch
gefunden hat die hat man glaube ich bei
dem summerton-men glaube ich auch
gefunden und es gibt noch eine parallele
so
ein Art roten Faden zu einer Jennifer
fergate
die man dann 1995 in Oslo um die Ecke
gebracht hat und da stimmt meiner
Meinung nach auch schon mal alles nicht
von vornherein weil es da hieß ein
Sicherheitsbeamter hätte an ihre Tür
geklopft und in dem Moment vielen Schuss
und dann ist er zu seinem Chef gerannt
und die Hoteltür war 15 Minuten
unbeobachtet also
ich glaube nicht dass 1995 irgendein
pflichtbewusster Sicherheitsbeamter sich
da von der Stelle entfernt hätte und die
fand man dann auf dem Bett war
erschossen angeblich auch wieder mal
Selbstmord aber keinerlei Schmauchspuren
an der Waffe keinerlei Blutspuren und
auch bei ihr waren halt auch die
Etiketten raus getrennt fahrzeugkleidung
man muss kleinste Art und Weise wer ist
das überhaupt also diese dieser
Vorgehensweise wenn ich das jetzt mal
scheint sich ja doch irgendwie wie so
ein roter Faden durch diese Fälle zu
ziehen und dann müsste man auch noch mal
vielleicht beleuchten warum hat diese
ist Style Frau nach Knoblauch gerochen
weil das gegessen
eine Möglichkeit aber die andere wäre
vielleicht auch eine Vergiftung also a
sehen und sehen
fördern also auch diesen Körpergeruch
und beim summertiment zum Beispiel
dieses Jahr auch der sei vergiftet
worden
ja richtig und das lässt sich
Schlussfolgerung zu
weil wie gesagt wir sind auf der
Spionage Geschichte haben wir uns glaube
ich alle irgendwie eingependelt
interessant ist es gab damals ein
ehemaligen kgb-offiziell der lebt auch
heute noch das Alexander vasilia und er
hat damals ist jetzt ein britischer
Journalist und ja damals geäußert dass
ein sowjetischer Spion der hat maximal
zwei gefälschte Identitäten gehabt weil
einfach die Legende für diese Person
begründbar sein muss und bei zwei war
für die damals Schluss ich kann mal gut
vorstellen dass es auch vielleicht noch
weitere Spione gab die halt noch
krassere Aufgaben erfüllen mussten und
einfach über mehr sage ich mal Portfolio
sich bedienen konnten denn wir dürfen ja
nicht vergessen was wir auch schon
öfters angesprochen haben Bergen also
die Umgebung wo das ganze passiert ist
das waren in den 70er Jahren eine
Spionage Brutstätte weil dort einfach
stattgefunden haben wie auch diese
pinguinrakete über die schon geredet
haben und das ist natürlich ein sammel
Hort war zu der damaligen Zeit mit der
damaligen Technologie wo halt sich die
Spione sage ich mal sicher gefühlt haben
mit den damaligen Mitteln dort sauber
durchzukommen
und das ist für mich nach wie vor
wie auch mit der Frau die vor vier
Jahren früher gestorben ist sag ich mal
wirklich so der Hintergrund warum die
dort war und halt aufgeflogen ist und
entsorgt wurde
also es ist ja es ist ja so dass ich
habe das jetzt gelesen in dem Bericht
vom vom
TV-Sender dass die in den 70er Jahren
dort gerade so wie du schon gesagt hast
so high noon war was Spionagetätigkeit
angegab anging und dass das so dieses
Jahr mit den meisten wie sagt man
Entdeckungen Überführungen und so weiter
feindlicher Spione war ja und auch
umgekehrt sind da einige von von
westlichen
Geheimdiensten sehr übel aufgeflogen
dann halt in der Sowjetunion ja das war
ja damals in der Zeit ziemlich heiß ne
ich glaube da stand kurz sagt man am
Turm Krieg das war glaube ich 1969
früher nicht mehr jetzt nicht ganz
sicher
wo dann die Russen eben ihre Atomraketen
auf Kuba stationiert haben ja und das
war dazu ziemlich auch eine heiße Phase
auch danach natürlich ne und wenn dann
spionagebetrieben wird und wird die
Sache schon heikel ne weil man nie weiß
was passieren könnte wenn Informationen
in ein fremdes Land gelangen wenn man
sich jetzt die Frage stellt dass man da
jetzt nicht mehr so genau und
nachrecherchiert hat wie z.B die Polizei
ich denke mal dass dann auch die gewisse
Regierung oder diese Organisationen
informiert worden sind und die gesagt
habe ist okay ihr braucht da nicht mehr
weiteres so schön es handelt sich um ein
eine Spion oder Spionin
und
da hat man sich wahrscheinlich überlegt
dass die eventuell ist man natürlich
immer auf ein natürlichen Todesfall hat
man das dann zurück verfolgen können als
natürlich nicht der Fall ist ja gut die
Aufnahme die war ja auch sage ich mal
wie dekoriert ja also wenn das sozusagen
für irgendwelche Institutionen
vielleicht ein Zeichen war und dazu habe
ich letztens einen interessanten Satz
gelesen wenn ein Geheimdienstler
auffliegt gilt er als verbrannt
Notes im englischen genannte
und also ich möchte diese
Sexarbeiterinnen weil das ist ja ein
Bestandteil von dem ganzen das ist für
mich so ein Ding das kann ich
ausschließen also man hat vielleicht
versucht über diese Verbindung zu Beate
Uhse mit dem Perücken und so weiter dass
man dort eine falsche Fährte setzen
wollte
da gibt es auch nicht mehr also man kann
da recherchieren wie man möchte man
findet nicht mehr und es gibt noch eine
andere Theorie die ich eigentlich sehr
interessant finde und zwar ist es eine
Serienmörder Theorie denn zwei Jahre
nachdem diese ist da eine Frau gefunden
wurde das war im September 72 da ist in
bergon dass eine Frau im ähnlichen Alter
wie diese ist Teil Frau ermordet
aufgefundet aufgefunden worden und der
Name von ihr sofort bekannt gewesen die
hieß Marian mit Doppel n
tunest wett und aber ihr tut ist
ungeklärt geblieben bis heute und
anscheinend gab es dort jemanden der
diese Frauen
also irgendwann ist erdenmörder und das
witzige ist dass zwischen dieser Marian
Tunis wird und da ist deine Frau da gibt
es tatsächlich eine ganz schwache
Verbindung und zwar die die Mutter von
dieser Marian Edith genannt die war
Zimmermädchen in dem letzten Hotel wo
die ist als Frau übernachtet hat und
sie war auch eine der erzeugen die eine
komplette Beschreibung von dieser ist da
der Polizei damals übergeben hat da
stellt sich natürlich dann die Frage
ist die so nah an etwas dran gewesen
weil sie vielleicht nicht nur in der
Beschreibung von dieser ist teilfrau
abgeben konnte sondern einfach zufällig
irgendwas mitbekommen hat weil wie wir
auch wenn man sich die Geschichte
durchliest sie hat ja auch ein paar
Fehler begangen diese ist Teil Frau weil
sie einmal ihre wahre Identität
preisgegeben hat auch
und ist dann nicht unter Umständen
einfach ein ein sehr Mörder unterwegs
gewesen der vielleicht auch beauftragt
war genau alle Zeugen die irgendwie auf
sie rückführen könnten
zu entsorgen das könnte durchaus sein
also wenn da jemand drin ist der
schnüffelt ne das nicht nee
der norwegische Geheimdienst soll von
ihrer Reise dort und Existenz also
gewusst haben das hat irgendeiner dann
mal später in einem Interview gesagt
ich möchte aber noch mal ganz kurz
zurückkommen auf auf Uhse und zwar habe
ich auch nur gelesen kann ich nicht
anders sagen die der Haaransatz bis nach
hinten oder bis zur Mitte des Kopfes der
soll also weg gewesen sein und es ist so
dass der zweite Ehemann von Frau Uhse
der EWE roter Mund ähm der hat andere
Dinge vertrieben und zwar Haarwasser ja
und
möglicherweise hat das ja Ekzeme
verursacht ja die sie dann mit diesen
Cremes auch gehandelt hat und dann
braucht man natürlich auch Perücken und
ich sag mal die die Rolle mit Haaren mit
einem Haarbüschel in ihrem Pullover der
bei ihr lag da könnte man natürlich auch
wieder darauf schließen das ist
schwierig das ist ja absolut richtig
also
es gab ja auch wo sie die Zähne
untersucht haben von der ist teilfrau
der Wunder Chemikalien auch gefunden
die schlussfolgern lassen dass diese
Zähne was wir forschen auch gesagt hat
auf die Nähe von Nürnberg wieder zurück
zu verfolgen sind weil diese Chemikalien
halt eindeutig für die Nähe von Nürnberg
in Deutschland
ausschlaggebend waren
und
man muss sich das mal überlegen also die
die Frau wo die gefunden wurde da wurde
ja Ruß in ihrer Lunge gefunden und das
muss man sich echt mal auf der Zunge
zergehen lassen und das bedeutet dass
sie buchstäbt buchstäblich an dem Rauch
an dem Ruß ihres eigenen brennenden
Fleisches erstickt ist also sollte man
jetzt nicht vergessen also wer auch
immer diese Frau dort entsorgt hat es
war sie definitiv nicht selber
und das ist schon ziemlich pervers weil
sie ja sich selber
brennend erleben musste das ist aber
dann so dass sie dann vor Ort erstmal
betäubt wurde weil wenn das die sich
nicht mehr rühren konnte helfen wir mit
Benzin überschüttet hat angezogen
das ist natürlich ein schrecklicher Tod
ne wenn du dann quasi du brennst und der
steckst dann im eigenen Rauch mit sich
ah das ist nicht auszudenken der der Tod
auf die Art ich stelle mir den auch sehr
sehr grausam vor aber aus aus dem
weiteren Umkreis hier jemanden der das
tatsächlich so gemacht hat
erst Tabletten und dann Benzin und dann
angezündet ja das riecht nach
professionelle Arbeit also um zusätzlich
Spuren zu legen die in falsche Richtung
deuten was interessant ist sie wurde ja
in einem zinksack beigesetzt
und das macht ja die Polizei
hauptsächlich um einfach Körper zu
konservieren weil es gibt ja tatsächlich
es ist ein ungelöster Fall niemand hat
sie bisher identifiziert und man konnte
ja nur aufgrund der Gegenstände die in
ihren Koffern gefunden wurde davon
ausgehen dass sie sich wahrscheinlich
eine katholische Beerdigung gewünscht
hätte zu Wurzel auch beerdigt und das
ist halt die Frage also wenn da neue
Hinweise ich meine das Thema das ist so
wie auch andere Themen die tatsächlich
immer wieder auftauchen weil immer
wieder interessante Erkenntnisse zu Tage
kommen ich kann mir gut vorstellen dass
ein paar Jahren dieser zinksack geborgen
wird um dort noch mal mit neuen Methoden
die Leute andere Untersuchungen
stattfinden zu lassen aber ich denke
dieses spionagethema und wenn es
tatsächlich in die Richtung Spionage
geht da werden wir nie eine Antwort
finden weil einfach die Länder die diese
Spionage betrieben haben plus die Länder
die wussten das dort Spionage betrieben
wird darüber definitiv nichts passieren
werden
normaler Mord war so ein Mörder oder so
der drosselt die zu Tode verpasst ihr
eine Kugel weil er hat es dann eilig da
fängt er nicht an sie ist das Opfer mit
Tabletten voll zu stopfen oder irgendwas
weil da geht es wirklich um
spurenverwichtung deswegen wie wir es
hier schon anspringen gehe ich auch
davon aus dass Spionage betrieben worden
ist und die Täterin vor Ort im beseitigt
worden ist
es gab damals ja auch ich gehe heute ich
gehe auch von Spionage aus hatte ich ja
gerade schon gesagt aber dann muss man
sich mal wirklich fragen wer auch immer
sie dann umgebracht oder noch lebendig
angezündet hat das muss ja dann
der westliche Spionageabwehr
Geheimdienst oder was auch immer gewesen
sein dass die dann so mit den Spionen
umgehen ich hoffe also heute wird das
nicht mehr so gemacht ganz klar aber für
damalige Zeit war das wohl noch relativ
normal dass man das halt so macht das
ist unfassbar ich finde das unfassbar so
mit Menschen umzugehen egal was der
getan die Frage was für eine Spionin war
es in eine Spione von der damaligen
Sowjetunion oder eine westliche Spionin
aber wenn sie Spionin von Russland war
was von Seiten des Westen dass man sich
beseitigt hat oder es waren die Russen
selbst oder sie spielte eine Aktion als
Doppelagentin aber zu schwierig das
genau das ist was ich vorher meinte Tom
und die die weil die die Sowjetunion wie
der KGB Mensch der jetzt bei dem
britischer Journalist arbeitet die haben
maximal zwei Pässe gehabt und dass die
zehn Pässe hatte das spricht dafür dass
sie für ein kleineres Land
spionagebetrieben hat die vielleicht
soll ich mal dem Russischen Reich
ebenfalls da irgendwie verbunden war
aber die Tatsache dass du auf einmal so
viel besser hatte was er komplett
konträr ist eben wie die die russische
Spionage damals betrieben wurde spricht
für ein kleineres Land nur die Frage
welches Land hat so viel Geld und so
viel Interesse angenommen Sie würden
jetzt herausfinden wie diese Pinguin
Raketen funktionieren und so weiter
jemand du brauchst ja als kleines Land
auch Kohle um um und und auch sage ich
mal Gegner gegen die die solche Waffen
eingesetzt werden sollen Israel Moser er
weiß ja
das ist jetzt so dass das es gibt
verschiedene TV und Radiosender die sich
da zusammengeschlossen haben und
versucht haben mal so ein bisschen Licht
da reinzubringen was den allerdings dann
auch nur bis zu dem Punkt gelungen ist
wie wir es jetzt hier auch tun die haben
aber Anfragen an den BND gestellt ob die
irgendwelche Informationen über die
istal-frau haben ob es da irgendwelche
Verwicklungen gab an denen die deutschen
beteiligt waren die haben nie eine
Antwort bekommen von BND nie
und dann gibt es noch eine Geschichte wo
man nicht weiterkommt es gab damals zu
der Zeit ein italienischen
Landschaftsfotografen mit dem diese ist
Teil Frau anscheinend sich öfters
getroffen hat
ne genau und der hat der 81 ein Buch
oder sein erstes Buch rausgebracht was
sich auch gut verkauft hat und da gibt
es auch die Theorie dass er sie
umgebracht hat weil da irgendwas sage
ich mal zwischen den beiden schief
gelaufen ist ohne Spionage und so weiter
und das lustige ist er könnte sie ja
identifizieren und das witzige ist dass
der bisher nie wirklich dazu belangt
wurde oder aufgefordert wurde dort
Klarheit in das Thema reinzubringen und
dieser italienische Landschaftsfotograf
der taucht nicht in allen Informationen
auf die man zu dem Thema findet aber er
taucht auf
ja aber warum wird er nicht so richtig
also
soweit ich weiß eine Aussage getroffen
und zwar dass er mit ihr halt gegessen
hat und ich glaube er hat sie irgendwie
auch im Auto mitgenommen und
sie hätte gesagt sie stamme aus
Südafrika
und ja ansonsten hat hat er sich aber zu
dem ganzen nicht weiter geäußert und
ja gut der Name drin boli ist glaube ich
auch in der italienischen Mafia bekannt
aber ob man das jetzt zusammenbringen
kann
also ich denke dass da die Leute schon
wissen dass sie nichts sagen dürfen und
das ist ja auch sehr merkwürdig wenn zum
Beispiel die Polizei in einem einfachen
Fischer Waffen in die Hand drückt und
sagt das ist jetzt dafür da damit du
deine Familie verteidigen kannst nachdem
der lediglich erwähnt hat dass er die
Frau irgendwo an einem
Hafen gesehen hat finde ich schon sehr
merkwürdig ne das heißt ja zeigt ja
schon eindeutig dass die wussten dass da
viele Leute das nicht überleben die da
quatschen ja sonst hätten sie ihm die
Waffen ja nicht gegeben muss man sich ja
mal klar machen
also wenn ich erstmal so zusammenfasse
diese Dinge die Etiketten die weg sind
dann hat sie wie gesagt mühsam aus
kämmen Bürsten allem was sie dabei hatte
alles rausgefeilt damit also das ist
schon ganz klar dass die ihre Identität
auf jeden Fall da verwischen wollte und
das macht jetzt keine Prostituierte das
macht auch niemand der auf Urlaub ist
oder so es machen keine Ahnung was man
kann vielleicht auch fragen was ich
selber hat sich selber gemacht oder ja
gehe ich auch von aus dass wir selber
war zumindest er diese ganzen Etiketten
auch bei den Sachen die noch im Koffer
waren die an den beiden Koffern die
gefunden worden sind das war sie schon
selber dass sie ihre Identität
verschleiert hat da gehe ich von aus
dass das nicht der Mörder war oder die
ansonsten packe ich die Sachen ein und
verbrenne ja wenn ich das genau also da
mache ich hier nicht große Pfeile rein
oder so also da muss er überlegen das
war ja auch in diesen Sachen die noch im
Hotel waren waren ja überall die
Etiketten raus getrennt jetzt vorher
schon mal so ein Fall den ich auf meinem
Blog auf auf meinem Account geschildert
habe bei Youtube auf meinem Kanal und
da wurde ja
in vielen Kommentaren gesagt ja ich
mache die Etiketten auch aus weil die
immer so kitzeln oder so ja
aber ich denke mal so diese diese Sache
überall alles zu entfernen oder so
weiter das ist entweder eine Psychose
oder er ist ja so ne ich meine ich meine
es nicht die Etiketten Liebe Mythen
Gemeinde die er weg macht sondern ich
rede von allem die hat ja überall die
alles da weggemacht ja sehr reinlich ja
das ist ja das ist ja entweder ist das
ja eine Psychose irgendeine
psychologisches Ding oder eben und da
bin ich von überzeugt dass es ist
typisch agentenmäßig dass man
verschleiert wo man herkommt und das
trägt halt alles dazu bei wenn ich im
Kampf finde
damals gab es ja noch nicht so die
Märkte wie heute ja damals wenn ich dann
kam gefunden habe der aus Italien kam
dann war der unter Umständen auch in
Italien gekauft ja das war noch nicht so
wie heute ne in den 70ern ne so und da
wurde das wahrscheinlich nur das noch
Gang um gäbe seine Herkunft zu
verschleiern und dann hat man halt alles
rausgekratzt was das identifizieren
konnte die Herkunft auf der anderen
Seite weil sie ja als elegant gekleidet
auch immer ne und ja wenn sie dann ihre
ihre Kleidung vielleicht in der
Hauptsache hat teilweise in Paris oder
in
Rom oder sonst wo gekauft hat dann legt
diese ja doch irgendwie Wert auf
explosives aussehen so ein bisschen
aber ich denke da ging es darum zu
verwischen wo sie war also auch ne
Spuren zu verwischen ich kaufe meine
Sachen eh nur bei Rudis Reste Rampe und
das ist noch recht cool ja ich habe mir
noch die Reste aufgekauft wir sind außen
aus dem 80ern ich habe jede Menge tolle
Jacken mit oder Polstern
von daher ist es bei mir nicht mehr
nachvollziehbar ach übrigens weil du
schon da die denkstatt in der Ecke
stehst ich habe hier das so ein
Klappstuhl gerade auch gefunden ich
glaube das würde vielleicht für dich
passen um dich ein bisschen hinzusetzen
ja das ist aber sehr lieb dann keine
Ahnung wo der herkommt aber der stand da
so ein bisschen versteckt in der Ecke
sehr nett sehr nett okay jetzt womöglich
sitzt denke ich mal können wir auch zum
Schluss kommen
ja also was ich noch einwerfen möchte
ist einmal also ich glaube nicht dass
sie sich selber gerichtet hat sondern
wie wir ja am Anfang auch festgestellt
haben wo wir auf die spionagethema kam
man hat mit ihr ein sichtbares Exempel
statuiert für alle anderen
die sage ich mal auch Spionage mäßig
unterwegs waren weil es ist viel
einfacher gewesen oder es wäre viel
einfacher gewesen sie einfach in Säure
in gelöschten Kalk oder irgendwas
komplett aufzulösen oder etwas mehr
jemals schmeißen richtig genau und
irgendwie es sollte gesehen werden sowie
auch beim sommerten Mann wo halt wie
gesagt die Theorie existiert dass seine
Frau mit der auch ein Kind hatte wie du
gesagt hast das Ziel Spionage für
russische Reich damals war und das
andere was ich noch ansprechen möchte
weil das ist das was mir eigentlich am
meisten gefreut hat das ist die Umgebung
das ist das hörderland in Norwegen und
wenn man sich dann mal das anguckt die
die Geburt sag ich mal der modernen
norwegischen Nation die fand natürlich
in der Wikinger Zeit stand und wie im
frühen Dänemark Schweden und so weiter
das sind auch die Herrscher Norwegens
die sogenannten Nordmänner aus
legendären Ursprüngen hervorgekommen und
das finde ich eigentlich das tolle denn
dieses hörderland diese Umgebung ist
wirklich krass und ist natürlich mit mit
Sagen und Legenden durchzogen und wir
waren ja vor mit dem ist allen das ist
halt einfach das Teil des Eises aber es
gibt dort in diesem ganzen ist ein in
der Ecke gibt es auch das Teil des Todes
und das heißt in der Sprache dort
dostalents und ich das hat mich so
motiviert weil es gibt ja echt ein paar
interessante Geschichten die werde ich
dann selber auch mal in
in separaten Videos durchleuchten denn
es sind sehr interessante Legenden die
viele von euch wahrscheinlich auch schon
mal irgendwie gehört haben inklusive
dass auch eine meiner Lieblingsbands
Timo Borgir ein Lied gemacht hat welches
dorts fährt heißt und auch auf ostallen
eingeht also auf dieses Teil des Todes
mehr wollte ich
das sozusagen dass das Valley von
Norwegen ist
erfahren interessant aber wie gesagt ich
habe leider nichts gefunden zu alten
Legenden aber ich finde das auch sehr
sehr interessant dass man zu hören ich
werde dazu was machen weil es gibt da
wirklich ganz tolle Legenden die die
wirklich sehr schön sind und die sich
wiederum überschneiden zu Sachen die wir
schon irgendwann mal gehört haben und
auch die Ursprünge weil dort germanische
Stämme unterwegs waren was auch sehr
interessant ist das waren damals die
sharudden und da werde ich dann separat
irgendwann mal was anbieten es ist da
nicht auch in der Nähe von heßtalen oder
liegt das ein ein bisschen weiter
auseinander ist dann ist der bekannt von
diesen sogenannten Lichter Erscheinungen
liegen die beiden Täler nicht
zusammengehalten
ja und das Tal des Todes in Köln ist da
wo ich meine beiden Unterhosen zu
bringen
so und dein Slips ja
ich denke mal wir sind wir sind soweit
durch ne für mich jetzt nicht alles
täuscht ist eine interessante Geschichte
aufklären konnte man sie bis heute nicht
und da waren ja nicht nur wir dran wie
gesagt sondern das sind ja ganz viele
Leute mit beschäftigt unter anderem auch
dann Journalisten von TV vom Radio und
so weiter aber man kommt einfach bis zu
den Dingen die wir hier aufgeführt haben
nicht weiter das ganze wird
wahrscheinlich
ein Geheimnis bleiben oder durch Zufall
kommt mal irgendwas ins Licht aber im
Moment ist damit eher weniger zu rechnen
ich habe letztens erst eine Seite
gefunden da hat jemand sich die Mühe
gemacht und hat 34 Theorien aufgestellt
wer das hätte sein können
ja auch nicht schlecht hätten wir hier
mal runterreißen ich habe die Seite noch
offen
ja also super zusammengefasst mit
Metzger genau das sehe ich auch so ich
würde mal sagen ich bedanke mich hier
bei allen die dabei waren natürlich ganz
besonders bei der Elli vielen Dank
lieber Elli ja mir hat es auch sehr viel
Spaß gemacht danke auch Danke von mir
Danke Danke
6 Monate diesen Knebel im Mund gehabt
also er hockte die ganze Zeit mit
offenem munter also ich glaube das
dauert noch so zwei Monate bis er wieder
in der Lage ist die Lippen zu schließen
danke er ist heute der erste der die
mythenhüte verlasst verlassen wird ne
weil sonst ne ähm das das finde ich sehr
gut also ich gehe nie wieder als letztes
glaube ich nicht letzten Endes
zugeknallt habe und und ihr könnt gar
nicht glauben wie sehr ich mich freue
dass es endlich mal wieder diesen Mythen
Banden Talk gab denn solange musste ich
hier ja hocken und warten auf den
nächsten für euch war vielleicht alles
angenehm ich weiß nicht vielleicht wart
ihr im Urlaub oder vielleicht alles
schön ja also
dann hören wir ja bald wieder ein Video
von dir weil weil also
nichts mehr kommt bis wir dann bei mir
auf dem Kanal wenn ich ständig danach
gefragt was du mit dem quiepo ist und
dass ich mal wieder meldet wo er dann
ist alles denkt ich habe dich da im
Keller irgendwie im Keller da was im
Keller noch echt schön hat ich habe
jetzt noch Internetanschluss aber hier
sollte ich da jetzt wieder mit X ne das
ist sehr lieb von mir sehr gut
bekommst du wieder Haferbrei mit Milch
ja lecker und das war übrigens ich werde
deine Lieblingsfrau Haferbrei mit Milch
gar nicht wissen was kann ich tun ja ab
und zu Abend sind führen also vor sechs
Monaten haben wir das noch betrieben
dass wir ab und zu mal heimlichen
Biergarten gehen
ja genau und die ist auch nicht
aufgefallen dass ich mir gar nicht mehr
im Keller sitze ja durch war ja auch die
ganze Zeit im Urlaub und so ja wir haben
auch gedacht du bist im Urlaub und so
also wie gesagt ich finde das toll fand
dieses Thema auch klasse und viel toll
dass ich euch mal wieder gesehen habe
dass ich jetzt mal wieder hier hinaus
komme und ja toll jetzt kann ich auch
mal wieder Videos machen und das werde
ich jetzt auch tun wo ich wieder zu
Hause bin wo auch immer das sein mag bei
mir oder im Keller oder oder Norwegen
aber zum Schluss okay also ich würde
sagen ich bedanke mich noch mal bei euch
allen ich sage jetzt mal schon Mal
tschüss an alle zu Hause vor den
Empfangsgeräten und ja dann gebe ich mal
weiter an den Peso also mich hat es auch
gefreut da muss ich im grippo seine
Worte aufgreifen endlich mal wieder
Mystery Button Talk wie einleiten schon
gesagt waren wir alle auch ein bisschen
beschäftigt und schön dass wir uns
wieder zusammengefunden haben dass wir
den Kripo gefunden haben und ich wünsche
euch was macht es gut da draußen danke
an alle mitgemacht haben auch an die
Elli super Sache ich gebe weiter mein
Wort ich würde sagen an die Dame an die
Elli ja eigentlich was soll ich sagen
ich habe mich gefreut dass ich dabei
sein durfte ich habe mich auch gefreut
dass
ja das Thema überhaupt angenommen worden
ist Vorschlag kam ja von mir und ich
hoffe dass die Zuhörer auch ebenso
begeistert sind dass das Thema
vielleicht ja nicht in Vergessenheit
gerät und dass man da vielleicht hat der
eine oder andere ja auch noch mal
Hinweise oder macht sich selber
irgendwelche Gedanken dazu ich finde es
toll und euch finde ich sowieso toll
okay
danke höchste hüstel
wie viel Geld müssen wir denn noch mal
Zahlen ich habe es überwiesen Elli mir
kannst Du noch weiter loben ja
so Tom ja ich habe zum Schluss noch ein
kleines Mysterium und zwar wer hat den
quibo geknebelt ja das lasse ich jetzt
mal so im Rad im Raum stehen vielleicht
findet man es heraus oder auch nicht
denn er war ja eigentlich alleine ja und
nee
das hat der müden Metzger doch schon
aufgeführt doch schon am Anfang gesagt
komische Sachen erzählt und mit Messer
gesagt jetzt ist echt Schluss hier unter
meiner Knebel drin aber das ist ja vor
sechs Monaten gewesen
so ja und ich werde jetzt als Letzter
das Schlusswort sagen und ich renne dann
gleich zur Tür also es war schön mit
Euch ich habe mich sehr gefreut und ich
bin jetzt weg macht&#39;s gut
zugeknallt für uns das war die Tür ja
das war laut und deutlicher
gut da draußen bis zum 6