{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wOK0Bmj719M","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Quick Shorts #3 \u29f8 2023 u.a.  Wissenschaftler erschaffen synthetische, menschliche Embryonen. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit willkommen zur dritten Ausgabe der
Mystery quick Shorts ein ganz kurzes
Format mit aktuellen Meldungen die
gerade so im Internet die Runde machen
und sie dann so ein bisschen bis
komplett die Thematik dieses Kanals
berühren im Augenblick da gibt es
größere Diskussionen über etwas das ein
Wissenschaftsteam bekannt gegeben hat
nämlich dass sie Embryonen erschaffen
haben künstliche menschliche Embryonen
ja was heißt das genau diese
Wissenschaftler die sagen sie haben aus
Hautzellen Embryonen erschaffen
menschliche Embryonen ohne dass da das
einer Frau oder ich Spermien eines
Mannes benutzt wurden also ein
synthetisches Produkte sozusagen wenn
man über Google eine Suchanfrage zu
diesem Thema macht da findet man da eine
Menge Schlagzeilen und diese
Schlagzeilen die sind mal mehr oder mehr
sachlich aber was ist da überhaupt los
wenn es um das Thema künstlich
erschaffene Embryonen geht ja wie gerade
erwähnt passierte das ganze ohne bei der
Frau oder Spermien des Mannes diese
Embryonen die wurden aus Hautzellen
gezüchtet nach Aussage dieses Teams von
Wissenschaftlern ist es so dass diese
Embryonen die man dort dann gewonnen hat
wieder hören noch Herz haben das ist
also im Prinzip so ein Häufchen Zellen
ist dass man da entwickelt hat und auf
Grundlage dieser Erkenntnis oder dessen
was man da dann gezüchtet hat könnte man
zukünftig schwere Krankheiten von
wirklichen Kindern heilen die sich noch
im Mutterleib befinden oder sie
verhindern ja was hat man denn damit
jetzt erreicht hier mal ein kleiner Text
da steht warum ist die Forschung an
Embryonen verboten das Embryonen
Schutzgesetz vom 13.12 1990 verbietet
bei Strafe jede Verwendung eines
menschlichen Embryos zu einem nicht
seine Erhaltung dienenden Zweck damit
dürfen menschliche Embryonen auch nicht
zur Gewinnung von embryonalen
Stammzellen verwendet werden das ist das
Gesetz und wie alles bei uns ist ja in
Demokratie genau definiert was was ist
und so auch was ein Embryo ist und ein
menschlicher Embryo das ist eben die
Frucht aus der Vereinigung männlicher
Spermien und weibliche Eizellen ja
vielleicht klingelt es ja jetzt bei dem
einen oder anderen schon denn wie gesagt
diese Embryonen die da gezüchtet wurden
die sind eben ohne Eizelle und ohne
Spermien entstanden demnach sind sie
laut Gesetz eben keine menschlichen
Embryonen obwohl sie es sind ja und
damit kann man jetzt im Prinzip ein
Embryonen herum forschen wie man möchte
man kann Stammzellen gewinnen die man
für die Forschung benutzen darf und und
und im Prinzip ist das was die
Wissenschaftler da erschaffen haben so
ein Häuflein Zellen aber die
Diskussionen waren Leben beginnt die ist
ja immer noch im Gange da möchte ich
mich auch gar nicht reinhängen das
überlasse ich mal euch aber die große
Gefahr ist eben dass man nun so auch
künstliche Menschen herstellen kann so
Beta Einheiten die Berg arbeiten oder so
und diese Gefahr sehen eben viele
Wissenschaftler und auch wenn diese
Embryonen jetzt kein Hirn und kein Herz
haben heißt das nicht das zukünftige das
nicht haben könnten und wenn er mich
fragt ist die Forschung in Wirklichkeit
schon viel weiter unter dem letzten
Video mit den Krankenschwestern da waren
Leute hier auf diesem Kanal die noch nie
hier waren und auch wieder gegangen sind
aber die haben Nachrichten hinterlassen
die eindeutig zeigen dass schon
Embryonen ohne Hirn großgezogen worden
sind gut aber noch ist es so dass diese
Aussage der Wissenschaftler dass sie
diese Embryonen gezüchtet haben eine
Aussage ist es gibt wohl bisher noch
keinen belegt dafür oder keine
veröffentlichte Studie aber was haltet
ihr davon würdet ihr sagen so etwas ist
legitim wenn man dadurch die Krankheiten
verhindern kann die Kinder heilen können
oder mit Stammzellen Forschung weitere
Fortschritte in der Medizin erzählen
kann oder würde dir sagen das geht gar
nicht
ja das nächste Thema das hat mir Burrito
aus der mythen-gemeinde zukommen lassen
meine Lieben ihr kennt das ja ihr geht
im Wald spazieren die Vöglein zwitschern
hier und da springt ein Reh durchs und
hier und da liegt ein toter Wal im Wald
also ein ganz normaler Wandertag
zumindest wenn man in Dänemark wohnt wie
es scheint denn der hat eine Wanderin
mitten im Wald jetzt einen toten
Schweinswal gefunden und das rund 70 km
von den nächsten Küste entfernt der
Universität Tierarzt ARGE Christian
Olsen der ist doch Wale spezialisiert
und er hat nun eine Obduktion
durchgeführt und dabei hatte
festgestellt dass dieser Wahl ein
Weibchen war und zwar eines das eine
schwere Geburt hinter sich hat dabei
hatte sich der Uterus gelöst und das kam
zu schweren Entzündungen woran das Tier
dann starb wie das tote Tier aber nun in
den Wald kam das ist immer noch ein
Rätsel es gibt jedoch die Information
dass an einem 90 Kilometer entfernten
Strand in binderup am 12 April ebenfalls
ein toter Schweins Verlag ebenfalls mit
der Todesursache
Uterus Abriss nach der Geburt oder bei
einer Geburt Augenzeugen die sagten auch
sie hätten an diesem Tag den Abdecker
bei seiner Arbeit beobachtet wir dieses
Tier entsorgt hätte einen belegt dafür
gibt es allerdings nicht und es gibt
auch keinen Hinweis darauf dass dieser
Wahl identisch mit dem Wahl ist den man
im Wald gefunden hat und dann wäre immer
noch die Frage warum der Abdecker den
Wahl dann 90 km weit gefahren hat um ihn
dann in einen Wald zu legen und so
bleibt es dann bei der Frage wie kommt
der Wahl in den Wald ja das waren jetzt
so die zwei merkwürdig aktuellen
Meldungen für diese Woche und wenn euch
das Video als Information gefallen hat
dann lassen wir mal einen Daumen nach
oben da
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören uns sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch