{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F7INz3bgdpA","mytitle":"MythenMetzger,Mysterybanden Talk #11   (Gast Tom von den Ghosthuntern NRWUP & RLP) ","mylang":"de"}
willkommen liebe mögen gemeinden der
angeschlossenen funkhäuser und der
youtube kanäle zum elften mystery banden
talk und dabei ist wie immer der kripo
einen schönen guten abend zusammen oder
guten tag und wir mystery ich grüße euch
ihr lieben mieten gemeinde da draußen
und zu gast zu dieser stunde in unserer
runde
da ist dann der turm von dem stunt in
nrw was so viel heißt wie großtante
nordrhein-westfalen und rheinland-pfalz
mein gott bundes
grüß dich darum die gründe ja willkommen
was ja schon mal bei uns aber ja
aufgrund der resonanz dies da gab
beschlossen dass man einfach mit ihnen
noch mal gerne runde machen würden
vielen dank dass du da er noch mal die
zeit nimmst
aber bevor wir dann zu den anderen
themen kommen die jetzt so diese direkte
groß hunting tätigkeit sage ich mal
betreffen
er hat eine schöne reise gemacht
ja wir waren anfangs märz waren wir in
rumänien
wir werden im sagenumwobenen horacio
bald ja sicherlich dem einen oder
anderen bekannt ist wo ja auch schon mal
einen beitrag gemacht hast in deinem
channel und wir wollten uns das ganze
einfach mal vor ort anschauen und mal
begehen normalen untersuchung machen es
so das fazit ist einfach es ist ein sehr
sehr schöner wald
naja das ist gibt es auch schöne welt du
hast einen sehr aufgeräumten bereich der
fast aussieht also ja nur hohle
landschaftsgärtner durch gerannt und
hatte alle äste entfernt alles gebüsch
und so weiter und dann hast du den
eigentlichen wald wo wirklich diese sehr
seltsamen gewachsenen bäumen wollen wir
zu sehen sind die sollten sich gedreht
sind völlig verwinkelt sind eigentlich
schon sehr interessant werden auch im
august immerhin fahren das ist definitiv
auch übernachtete in diesem jahr wollten
wir eigentlich aber wir hatten einen
rumänischen führer dabei gehabt der sich
um diesen wald kümmert und versuchten so
ein naturschutzgebiet raus zu machen
aber als sonst doch davon abgeraten weil
gerade in der nacht sind sehr viel holz
wilderer unterwegs und wir selber haben
ein
gesehen der mit einer wirklich hüfte und
axt 3 am wegesrand standen oder um
erwartet hat dass wir vorbei gehen ja
gut ich bin auf der einen seite hätte
ich da wahrscheinlich einen sehr schönen
bisschen froh anfall draus machen wir
ein schönes video geworden sind dann
gleich mehrere weggefährten mehrere
teile daraus machen aber worum es jetzt
eigentlich geht ist ja du hast jetzt
nicht darum wald und flur zu bewundern
sondern das ganze hat ja einen zweck
aber es gibt ja sehr viele berichte über
diesen wald einmal das ganze schafsherde
nebst schäfer verschwunden ist dann 1968
wurde ja diese bekannte fotoaufnahme von
diesem uhr vorgemacht
kerner kann küppers vielleicht mehr zu
sagen ich denke mal erkenntnis und ab
dann ungefähr fing ja auch die berichte
an das dab anormales passieren soll es
ist ein kraftort es soll ein portal ohne
ende sein wo leute vorbeigehen sich
verbrennungen zuziehen dass geister
sichtung und sehr sehr viele geschichten
sagen ja ich hatte ein bisschen mehr
erwartet aber wir haben nicht wirklich
was aufnehmen können was wirklich so
paranormales ist dann hatte uns der
führer noch erzählt dass ein video mit
einer drohne gemacht hat mit einem hell
und gegenstand über den wald flog das
hat auch clubs in einem von seinen
videos verarbeitet vielleicht mal krybus
dazu ein bisschen was sagen zu dem video
ja also und diese aufnahme die hattest
du mir netterweise geschickt dass dieses
flugobjekt was auch immer da über den
wald geflogen ist also es war eine
aufnahme von der drohne mit einer
relativ vernünftige qualität da konnte
man also auch schon einiges erkennen
aber das was da dieser drohne entgegen
geflogen ist
das war jetzt meiner meinung nach leider
nichts außergewöhnliches es wird ein
insekt oder sonst
und sein ich weiß gar nicht mehr genau
ich hatte das auch mal analysiert in
einem meiner videos ich glaube ich bin
auch zu dem schluss gekommen dass es
sich wohl um ein insekt handelt wenn das
da so auf die kamera zu fliegt dann
sieht das schon aus dieser höhe sehr
sonderbar aus es ist ja auch so dass
dieser welt natürlich auch sehr müsste
ein sehr mysteriös dabei ist hast du
persönlich soll ich mal emotionen
gefühle zu diesen wald warst oder hat
konnte er auch mal mit sagt man mit den
einheimischen kontakt aufnehmen wie die
darüber so dass die bürger so sagen über
diesen sage ich mal in japan geboren war
weiß oder so ja es konnten wir also sehr
ich meine lebensgefährtin haben da
nichts
wird oder wie auch immer wir haben aber
einmal mit unserem reiseführer
gesprochen
und der hat er erzählt auch von seiner
mutter die in dem wald war inzwischen
bestimmten bereich hat die
schwindelanfälle und kopfschmerzen
bekommen und als aus dem bereich raus
ist war wieder alles weg wieder an einen
den bereich wie die gleichen phänomene
raus weg dann war mein tags drauf waren
wir im rahmen unseres zweiten projekt zu
werden tierheim besucht haben haben wir
mit den dortigen leuten ist können wir
dann natürlich auch ins gespräch über
den wald und die haben uns erzählt es
gibt ganze buch fuhr ein mit geschichten
über diesen ball kubaner geschichten
legenden und so weiter nur leider alles
auf rumänisch oder versuche ich jetzt
noch mit jemandem kontakt zu treten der
mir hilft da ein paar sachen
herauszukristallisieren
aber es ist ja auch so bahnen
geschichten einer erzählt ist dann gibt
es von mund zu mund propaganda geht es
dann weiter und dann wird&#39;s aus einer
kleinen geschichte eine große geschichte
aus einem geist wenn 20 geister und
kosten mit der mit uns dagewesen das hat
uns auch erzählt man kann teilweise zwei
wochen lang am stück rund um die uhr im
wald seien es passiert nichts an
passiert was was man vielleicht als
paranormal betiteln könnte und dann
monatelang wieder gar nichts also so ein
richtiger hotspot wir überall
dargestellt wird er sah nicht und was
wir aber herausfinden konnten ist es
gibt ja wenn man bei google heuer
passwort eingibt kommt ein ganz
bekanntes bild heraus wo die bäume quasi
waagerecht aus dem boden wachsen und
dann senkrecht nach oben
ich weiß nicht ob er das bild ist
begrenzt und das bild stammt nicht aus
der patsche wald das fand ich natürlich
schon wieder toll das video so etwas was
ja auch nicht zu unserer arbeit gehört
wieder über geschichten aufzuklären dass
das jetzt nicht da ist sondern woanders
vielleicht aber wir werden im august
september noch einmal zurückkehren und
dann auch versuchen längere zeit im
nachtzug in der nacht zu verbringen
aber auch in begleitung von ich denke
mal vielleicht ein oder zwei rumänischen
bekannten die auch ein bisschen auf uns
aufpassen weil es ist es kann gefährlich
werden konnte der auch
elektromagnetische feld am essen
da war nichts nichts nichts aber nichts
nichts was wir messen ja im grunde nicht
wir müssen in den bundes veränderungen
des elektromagnetischen feldes mit den
geräten da konntest du keine
veränderungen feststellen wenn man dem
an dem kreis wo keine pflanze kein baum
wächst wo man erzählt dass genau darüber
dieses ufo damals gewesen ist da
konntest du auch nichts feststellen so
interessant weil ich stelle die frage
deswegen weil eine kollegin verläuft
hatte ja die mit kopfschmerzen und immer
in dem bereich musik hinein gegangen ist
und wenn sie den bereich wieder in sich
entfernt hat meine kopfschmerzen weg
ja aber das war nicht nur kollegen das
war die mutter von unserem
reisebegleiter margrethe mir uns das
erzählt gehabt und dann hat natürlich
auch irgendwelche medien haben mal
erzählt dass der dämon sind und portale
wie auch immer aber das ist für mich ein
sehr sehr schöner wald daraufhin von
ausflug wert ist aber ich mein erstes
fazit ist auf jeden fall ist es ergibt
nicht das her was wie es überall
dargestellt wird
also ich habe jetzt gerade mal hier so
ein bisschen noch mal nebenbei herum
gegoogelt also diese bäume ist ganz kurz
gerade aus dem boden wachsen und dann
sollen so einen riesen sichel vormachen
und dann weiter nach oben wachsen die
dinge tatsächlich immer beschrieben dass
sie halt in diesem wald fotografiert
worden sind dann total spannend dass die
m wo anders verstanden haben und muss er
wirklich mit uns darum rief und weil er
ist täglich da und macht fotoaufnahmen
hat uns versichert dass dieses bahre
dass dieses bild
nicht aus dem wald stammt
das sagt ja schon wieder einiges aus
über so ganz viele andere lieder
angeblich recherchiert haben und
vielleicht auch vor ort waren und solche
dinge da behaupten okay aber ich kann
mal ist es wenn es vorher geregnet hat
und durch den wald gehst das waren wir
haben wir nämlich gemacht du hast ein
schlamm boden der kleb deine füße
bleiben kleben meine stiefel sind fast
drin stecken geblieben also das ist
schon extrem sich so gehen das ist ein
feuchter boden
ja ja gut das ist ja nichts paranormal
ist in deutschland das training ist halt
nicht als paraguayer weil da habt ihr
jetzt sozusagen jetzt nichts bahro
normales erlebte nein gar nicht okay
würdest du sagen dass jetzt zur falschen
falschen zeit gerade war oder würdest du
sagen da ist nichts mit medlock du musst
wirklich den ganzen monat rund um die
uhr in dem wald sein und vielleicht
einmal etwas feststellen zu können was
vielleicht da wären aber es ist auch so
dadurch dass du so viele komische
wachsende bäume da hast dass das ist
wirklich atypische und sprengt jede
statistik ich ja viel auch mit unserem
hund durch den wald da findest du von
der anzahl her nicht so viele komische
bäume
das ist wirklich selbst aber wenn es
wenn es dann dunkel wird nebel zieht auf
dann kann das schon sehr gruselig werden
ja krümmung der ich mir ja aber es ist
ja so dass diese gerüchte die man so
lesen kann was darf man sich natürlich
jetzt auch nicht so vorstellen hat auch
da von montag bis freitag was los sein
sondern das ist natürlich auch
gesammelte berichte die in den
zeiträumen ich es halt mal passiert sind
ja ich sage mal nicht dass sie das ich
sage ihr habt das so gemacht aber ich
denke wenn man nichts da hingegen denkt
jetzt werde ich aber mal voll die spuck
show erleben
dann wird das nicht funktionieren nein
absolut nicht also wir haben ja
tonaufnahmen gemacht
im video aufnahmen gemacht und da war
nichts drauf auch ich hatte gedacht
zumindest weil der viel gesagt wird dass
die elektromagnetischen felder extrem
sind und so du konntest keine
veränderung
feststellen es also da war jetzt in dem
zeitpunkt wo wir da waren war nichts was
ich wirklich als paranormal betiteln
würde und deswegen haben wir gesagt wir
werden im august september nochmal
zurück geben vielleicht noch mal da
unser glück versuchen sagt mir dann wenn
ihr da seid also sorgen schon dafür im
einsatz
ich hab ja ist auf jeden fall
interessant auch mal so jetzt diese
variante zu hören wenn man nach diesen
ereignissen dort sucht da kriegt man
natürlich in geballter form erst mal
alles zu lesen um zu hören was da so
passiert sein wenn man dann aber da ist
und da passiert jetzt erstmal gar nichts
dann ist man da unter umständen gleich
skeptisch und super enttäuscht aber er
weiß in welchen zeiträumen das ganze so
passiert ist ja also ich sag mal so
super dass er dann noch mal eben fahrt
aber so ein einmaliger besuch ich glaube
der ist nicht repräsentativ für diesen
ganz und gar nicht
nein ganz und gar nicht und deswegen wir
wollen
mal gezielt er jetzt noch gucken ob er
noch etwas mit den rumänen zusammen raus
recherchieren können vielleicht
bestimmte vorfälle aber es ist auch so
es gibt nicht wirklich irgendwelche
tragödien oder todesfälle zum beispiel
im wald ja auch nichts wenn du hast war
schützen schützengräben hast du da aber
aus den ersten zweiten weltkrieg da ist
auch nichts passiert das werden nichts
war da und bezüglich des ufos da habe
das ist nicht so mein metier muss ich
zugeben ich sage immer mal so
interessante das thema dann erst wenn
man sagen ich mal die einheimischen mal
gefragt wie die das sehr sehen sagen
geschichten und mythen über den wald
selbst was sind wir vorkommen ist schon
passiert in diesem wald das was hat sich
da ereignet oder so der da wissen die
einheimischen am besten immer mehr
das ist dann meistens immer so dass die
einheimischen dann auch sage ich mal
wenn es wirklich schlimme dinge geht die
times sagen geh nicht dahin
doch dort passieren solche dinge dann
bin ich aber der er nicht der erste
hingeht
na ja klar ja ich hatte ich hatte mir
jetzt mal diese bilder von den quellen
ufos noch mal angeguckt die da auch an
dem wald gefilmt worden
oder angeblich muss man jetzt schon fast
sagen über das im wald gesichtet worden
sind ich habe drei unterschiedliche
sachen einmal da sieht man wirklich nur
ein licht in der mitte das kann der
wolkendecke sein wo die sonne einfach
durch scheint nicht zu erkennen und die
anderen beiden ich jetzt auch die
schnelle gefunden habe die sehen so aus
den resten gefakten fotos aussehen also
es ist jetzt wirklich nichts wo ich
sagen würde bauer was ist das denn
die cover sehr realistisch lage nicht
aus und es eine sieht glaube ich auch so
aus als wäre das flächen kopf ist mehr
angehören ja auf einem sind drei ufos
darauf die sehen aus der einst so ein
bisschen aus wie ein smiley mit zwei
punkten im mund rinnt ist herein
interpretiert und das andere sieht aus
wie ein knopf der luft hängt also das
ist jetzt wirklich nicht wo man auch
sagen würde das ist was ganz
außergewöhnliches
geld das ich halte das nicht für fähig
so wie ich das jetzt ja auf den ersten
blick sehe ich weiß nicht vielleicht
kann man das bild ja mal mit in den
mythen talk reinstellen dann können sich
die zuhörer ja mal selber ein bild
darüber machen da müsstest du mir nur
über schicken ja klar ja aber das war ja
nicht das einzige thema das haben wir
jetzt nur kurz angeschnitten
worüber wir heute mit dem tom sprechen
wollten da waren wir noch so ein paar
andere dinge kripo oder ja wir hatten
den tumor noch mal wir hatten ja schon
mal so ein bisschen was über gläser
rücken gemacht und da war die idee von
vielen unserer zuhörer zu hören dass wir
mal da tiefer in die materie einsteigen
sollten und insbesondere auch auf das
leben nach dem tod eingehen da gibt es
ja so unterschiedliche vorstellungen wie
das sein soll ob das überhaupt existent
ist oder nicht und da hatte der tombola
habe ich einige ganz gute ideen oder
auch ideen die ja und vielleicht mal
erzählen könnte insbesondere zu dem
leben nach dem tod
ja es gibt leben nach dem tod gibt es
verschiedene thesen dass man immer
wieder geboren wird und andere reden
davon dass man dann irgendwann himmel
oder hölle gastiert aber das sind ja
überwiegend mobile user ansichten wenn
wir immer wieder geboren werden wer ist
natürlich interessant aber die frage ist
natürlich wie oft müttern wiedergeboren
die einen sagt man wird fünfmal
wiedergeboren die anderen sieben mal
das ist ein thema über das man sehr
intensiv auch philosophieren kann
ja nicht die frage ist ja erstmal gibt
es überhaupt nach dem tod noch irgendwas
aus religiöser sicht garantiert aus
wissenschaftlicher sicht kommt meistens
nein bis auf wenige wissenschaftler die
ihr der meinung sind dass da noch was
kommt oder die meisten versuchen aber
klar wissenschaftlich zu beweisen dass
all diese typischen dinge die man beim
sterben erlebt die immer wieder
geschildert werden
der tunnel usw das ist einfach nur
physikalische vor geerbte sie gar nicht
gesagt physische vorgänger sind die beim
sterben halt so abgehen notfallprogramm
für das gehirn um das sterben zu
erleichtern ich habe mal darüber
philosophiert in einem artikel den ich
geschrieben hat ob mir vielleicht nicht
alle über ja doch irgendwie
untereinander vernetzt sind zum beispiel
und ob wir selber nicht vielleicht
ich weiß das klingt abgedreht wie er
nicht selber vielleicht diese autos
zwischen auf der erde
jetzt unsere arbeiten zu verrichten wenn
wir dann sterben gibt es ja die these
dass wir dann irgendwie irgendwann man
stufen wandern und vielleicht zum
schluss dahin gehen wo wir eigentlich
herkommt greift jetzt mal ein bisschen
tiefer in die thematik hinein also das
leben nach dem tod
wir haben ja auch wie ihr wisst einige
von euch auch experimente durchgeführt
wie zum beispiel rückführungen usw
damit weist das auch geschafft erst das
auch schon gesehen und das war nicht nur
das einzige
wir haben natürlich auch versucht
natürlich irgendwie diverse kontakte
herzustellen indem ihr einfach personen
zurückgeführt haben zu dem zeitpunkt
bevor sie ein leben vor dem leben
ausgewählt haben
wir hatten zum beispiel jemanden ich
glaube dass man zwei bis drei personen
die konten sage ich mal auf eine astral
ebenen ihren körper verlassen
dann hatte ich jemanden da und dann habe
ich ihn gefragt was er sieht und wer
gesagt ich sehe eine weiße gestalt das
ist immer meistens wird das internet als
weiße gestalt als enkels erscheinung
oder sonst was
ich habe die jeweilige person draufhauen
angefordert auf die person zuzugehen
und wenn du die möglichkeit hast mit
dieses person zu sprechen er hat das
auch gemacht willkürlich und hat dann
mit dieser böschung gesprochen
ich habe diese jeweiligen person die ich
ihn zurück geführt habe als in dieser
hypnose phase circa fünf minuten zeit
gegeben sich mit dieser person zu
unterhalten
und als ich die wieder zurück als ich
dann wieder zurückgeführt habe in das
normale leben seit ich wieder aufgewacht
hat hat er geweint
man sage habe ich ihn gefragt was hast
du erlebt ich habe eben diese weise
gestalt gesehen dann habe ich
interpretiert und in weiterhin gefragt
kanntest du diese sogenannte weiße
gestalt
er hat mir dann widerlegt hat gesagt ja
es war dann sozusagen ein verstorbener
angehöriger
und dann hat er gesagt ich schwöre ich
habe mit dieser gestalt zugesprochen als
wenn ich mit euch sprechen und er gesagt
das ist nicht irgendwie im
unterbewusstsein enkel hervorgerufen
worden er hatte das gefühl wirklich mit
dieser person zu sprechen und dann halt
auch wirklich die antworten von ihm
bekommt die er ihm auch gestellt hat
also da stelle ich mir die frage gibt es
zwischen leben und tod doch zwischen
grenzen
ich denke mal wenn der tod bei uns
eintritt haben wir das gefühl plötzlich
eine erleichterung wenn es werden alle
schwierigkeiten plötzlich von uns
genommen
wir sind dann so genanntes hell ist das
helle licht ein schwarzes tuch und ein
tunnel eine treppe je nachdem was ist
der übergang in eine andere dimension
wenn es diese dimension zweiten gibt
dann existiert auch der tod und das
leben danach
weil wir da sage ich mal eine freie
energie und uns tragen und diese energie
die spüren wir jedes mal und diese
energiegeladene sich wie in den
stromkreislauf in uns und das sind ja
wirklich was sage ich mal was von uns
sage ich mal abhebt ist natürlich dass
das hungergefühl schmerzgefühl werden
wir uns irgendwo anstoßen oder sonst das
sind solche dinge die einfach sage ich
mal körperliche wahrnehmung gehen
verloren aber das geistliche wesen das
trägt in eine andere art von einer
anderen dimension wiederum ein
und ich denke mal das sind diese dinge
wenn ihr sage ich mal als großer hunter
team unterwegs ist dass diese energie
die ihr euch vielleicht auch messbar
sind
oder bildet sich auch spürt oder ihr
habt das gefühl jemand ist durchgelaufen
bekommt plötzlich gänse aus ein
eiskaltes gefühl
ja da komm ich jetzt mal als skeptiker
mal dar einerseits diese diese
rückführungen oder hypnose in denen man
dann etwas erlebt haben will oder auch
erlebt hat das ist ja kaum zu
unterscheiden ob das jetzt wirklich
jemand ist mit dem man spricht der schon
verstorben ist von woanders herkommt wie
auch immer oder ob es nur eine traum
fiktion gestalt ist die man im normalen
traum auch selbst erfindet man muss sich
das mal vorstellen
im traum er findet man ja auch selber
alle personen die einen begegnen mit
denen man redet und so und das ist man
ja alles irgendwo selber dh aus meinem
einen gehirn wird das alles projiziert
auch diese schöne umgebung die welt die
ich mir das schaffe ich wäre froh wenn
ich die zeichnen konnte kann ich nicht
aber man schafft ist eine komplette welt
zu erstellen
im traum und da könnte natürlich auch
solche personen dann auch tauchen die
mir antworten geben die ich entweder
schon weiß klar weil das bin ja irgendwo
ich oder die mir die antworten geben die
ich erhoffe von daher würde ich das so
als beleg unbedingt jetzt nicht oder als
eindeutigen beleg würde ich das dann
nicht sehen und dann gerade noch diese
diese sterbens phase da gibt es ja viele
die danach wieder zurückgeholt worden
sind noch rechtzeitig bevor sie denn
dann ganz tot waren und sie konnten dann
darüber berichten
und wenn man sich diese berichte an
guckt also in den westlichen welten im
christentum ist es häufig so dass sie
dann eigentlich zähnen draufzugehen oder
sondern in anderen kulturen in indien
zum beispiel bereiten die dann auf einer
heiligen kuh in den himmel hinein das
wird in europa niemand machen
also ist das auch zumindest ein
ansatzpunkt dass es doch von mir von
meinem gehirn aus gesteuert ist und
nichts was sich da wirklich außerhalb
meines körpers real erleben
und dass das was man quasi zum ende hin
erlebt dann so kulturell
gesellschaftlich religiös geprägt ist
liegt im wo man aufgewachsen ist
genau das ist der punkt den ich dann
immer ganz gerne anbringen und der lässt
sich auch nachweisen wenn man aus
unterschiedlichen kulturen diese nahtod
erlebnis das sich anguckt das ist also
wirklich sehr religiös kulturell geprägt
was man alles erleben es gibt ja auch
die aber es gibt ja auch die berichte
von menschen die im krankenhaus
fast quasi fast wie im sterbeprozess
liegen und dann plötzlich ist man es
doch wieder schafft ins leben
zurückzuholen umgehen
die dann von etwas berichten was zwei
zimmer weiter passiert ist wo zum
beispiel jemand dessen zähne abgelagert
hin gelagert hat in welcher schublade
konnte man das dann auch dahin wo das
genau hin gekommen ist das sind
natürlich auch zu erlebnisse wo ich sage
das ist schwer zu erklären
es ist nicht nicht schwer zu erklären
das ist eigentlich gar nichts zu
erklären aber da gibt es ein krankenhaus
oder muss ich jetzt mal ganz viele
kugeln um das wieder zu finden durch
einen bericht darüber gelesen
die machen genau dazu test eine ganze
reihe das heißt neben dem bett wo der
sterbende licht ist ist eine ist eine
schrift angebracht wo im wort steht und
viele behaupten ja dass sie dann aus dem
körper heraus fahren und das op team
gesehen haben wie sie an ihm um dr und
so
aber dieses eine wort was da neben dem
bett dann aufleuchtet konnte es ja noch
niemand sagen auch wenn sie diese
erfahrungen hatten oder von diesen
erfahrungen berichtet haben sind im
internet in super spannenden bericht
darüber ich hab da mal gelesen er ist
wirklich lesenswert weil die kinder
wirklich von aus dass da was dran sein
muss an diesen erfahrungen und wollen
das wirklich versuchen mit irgendwelchen
experimenten herauszufinden ob die
wirklich über ihren körper kleben und
bei also diese schrift klingen besser
nicht lesen konnten
gehen sie davon aus dass es irgendetwas
anderes sein muss was sie dort erleben
fand der bericht wurde man sich mal raus
suchen kann ich vielleicht mal zu linke
unter den kopf hängen lässt
ja das war super das war super also das
ist ja so dass es gibt ja eine ganze
menge dieser berichte ja es gibt
berichte fund von blinden die da eine
nahtoderfahrung hatten die plötzlich
dinge beschreiben konnten die sie
eigentlich gar nicht sehen konnten die
sie aber dann in dieser nahtoderfahrung
halt gesehen haben und sie dann einfach
auch beschreiben konnten
ja das sind natürlich alles sachen die
sind natürlich tatsächlich passiert und
ich glaube nicht dass man dass man da
sagen kann wie erleben der etwas anderes
ich denke schönes bei einer
nahtoderfahrung unter umständen ein
austritt aus dem körper stattfinden kann
oder ein ich muss je nachdem was man
also viele geschichten hört ja ich
glaube nicht dass geist und körper fest
miteinander untrennbar verbunden sind
da gibt es ja diese esoterische these
dass das der geist und der körper mit so
einer art silber schnur silber band
verbunden ist ruhig du dann immer wieder
in meinem körper zurück kehrst du kannst
nur dann nicht kannst nicht mehr dann
zurückkehren wenn diese schnitt
durchtrennt ist und dass es dann wenn
der todeszeitpunkt eingetreten ist dann
bist du frei dann kommt er später genau
einmal ein interessantes thema es ist ja
genauso auch wie ich davon erklärt haben
mit der jeweiligen person mit diesem
gefühls reaktionen wenn dann plötzlich
jemand da ist der schon lange verstorben
ist ich hab da natürlich auch sehr
darauf geachtet wie die emotionen sind
weil ich denke mal wenn das jetzt eine
vorstellung sage ich mal wie ein traum
zustand ist entwickelt sich das ja von
selbst
aber ich habe da richtig gespürt gehabt
wie die emission der hinüber gewachsen
ist sein weil man hat das wirklich
gespürt und das war nicht hingestellt
oder sonst irgendwas
man spürt auch die dinge es ist genauso
auch dass wenn du solche leute natürlich
die phase als dass sie plötzlich sagen
ich kann meinen körper verlassen
die gehen auf wanderschaft und den dann
anweisungen gebe was siehst du in diesem
ort und diese umgebung und die
beschreiben wir die orte genau wie sie
wie es wie sie wirklich sind und dann
geht es auch mal schick ich dann sage
ich mein team dorthin zum verlassen der
burg oder so und da kann die können wir
das genau bestätigen was da sage ich mal
durchgeführte genau erlebt hat und genau
die sag ich mal diese die strukturen von
jedem raum genau erkennen kann und dass
die genauso wahr genommen wurden sind
wir es erzählt hat und dann denke ich
mir da muss es doch zusammen hingeben
wobei ich da gerade ein bisschen ein
haken muss weil gerade
wenn es darum geht das wieder
nachzuprüfen ob diese räume genauso
aussehen wie er geschrieben hat und so
weiter
gerade in zeiten des internets ist es so
dass man mit so viel informationen auch
überflutet wird und teilweise bilder von
irgendwelchen räumlichkeiten oder ordner
sieht ganz genauso bewusst gar nicht
mehr weiß oder unterbewusst
abgespeichert und es kann natürlich dann
sein das wären so eine rückführung
bewusstsein einfach mal die schatulle
dieser dieser effekt dieser bilder
aufmacht und 0 und der dann so ein bild
beschreibt wo er vielleicht gar nicht
gewesen ist es aber es im internet
gesehen hat deswegen finde ich
rückführung er sehr spannend die aus der
zeit vor dem internet statt gefunden
haben wo leute gar nicht so die
möglichkeit hatten zum beispiel nach
indien zu reisen in ein kleines dorf wo
der vielleicht einmal gelebt hat
deswegen muss man bei sowas immer tiefer
in die geld.de matic eingreifen
man muss versuchen ja sag ich mal diesen
zusagen diesen wahlen kern allerdings
beim punkt näher zu kommen und das ist
genau diese zusammenhänge
das ist einfach mal arbeitet darauf hin
weil wie gesagt dass unter blumen kann
uns auch etwas vorspielen das ist
definitiv das auge kann trüben
bisschen weit weg vom eigentlichen
einstiegs thema gekommen obwohl da wo
wir das natürlich auch besprechen
wollten aber wir waren ja anfänglich
deshalb bist du ja hier der großteil der
unter uns drum er bei dem thema so
gläser rücken und widget oder wie auch
immer was du davon hält sie deine
erfahrungen sehen ob du da irgend etwas
darüber sagen kannst also ihr seid
herzlich eingeladen daran teilzunehmen
es wird ja sehr verteufelt es wird ja
viel negatives mit assoziiert mit
geöffnet damit ein portal bei dieser
geist heraus kommt ein dämon rein und so
weiter und es wird ja irgend alles
möglich ein ritual empfohlen was man
dazu auf statt eine weiße kerze salbei
salz muss da stehen uns als kreis muss
gezogen werden totaler quatsch
ich bin ich bin der serie groß drin und
wir haben wir arbeiten mit zwei leuten
zusammen wir machen selber ein projekt
via laser rücken und ja arbeiten damit
leuten zusammen die schon im oberen
vierstelligen bereich sitzungen gehabt
haben und dass es in den jahrzehnten
zuvor und die leben immer noch die haben
ja besuch von dem bösen geist bekommen
und viele gehen mit einer viel zu hohen
erwartungshaltung an diese an dieses
dieses ritual sag ich jetzt mal an
dieses gläser rücken kann die erwarten
dann natürlich dass sie kontakt haben
und durch diese übersteigerte
erwartungshaltung kann es passieren dass
man alles was drum herum passiert dann
einen kontakt zu schreibt und wenn man
dann fragen stellt wo man selber die
antworten weiß dann kann es auch
passieren dass man unbewusst das glas
laufen lässt daher arbeiten wir so dass
fragen gestellt werden
den podium herrscht umherstehenden
kennen könnten nun die antworten kennen
können die am brett sitzen die kennen
die antworten nicht da haben und da
haben wir schon interessant wäre bei
einer der letzten sitzungen haben wir
schon interessante ergebnisse jetzt hat
ja wo wir nicht nur kontakt zu meinem
tod bedrohten verstorbenen gehabt haben
sondern auch zu jemanden der sich zu dem
zeitpunkt ganz offenbar im haus aufhielt
wo bitte in einem krankenhaus im koma
lag
okay es ist interessant
also diese ganzen sachen die oder zu
machen muss wie weiße kerze den geistern
ist es schnuppe egal was für eine farbe
eine kerze hat oder ob salz streut das
sind alles sind alles so punkte eher so
aus diesen mittelalterlichen thesen und
überlegungen aus stammen wo die menschen
noch sehr sehr geprägt von religion und
so weiter und die studie weist dann kam
ja die aufklärung bitten was soll ich
wollte ich nicht unterbrechen und wir
unterbrechen du kannst gar nur ihr rüber
als wenn du aufgehört hätte es zu
sprechen da wo etwas sagen aber ich
wollte ich nicht unterbrechen
hörst du mich jetzt wieder besser jetzt
so richtig okay weil diese ganzen ganzen
rituale die dazu gemacht werden müssen
kerzen sollte die stammen einfach aus
dem mittelalter und wenn man und zwar
wirklich genauer über meer ist es also
doch vollkommen egal ob das schwarze
kerze steht ohne blaue kerze also
deswegen gehe ich jetzt nicht da hin
oder auch diese geschichten das dass man
damit portale erfüllt und da nur jemand
darauf wartet rüberzukommen
die brauchen keine öffnung keine tür die
einfach aufgemacht wird erwartet nichts
der betze bub darauf ob klein erna dass
gläser rücken gerade benutzt
worüber also wie siehst du das gibt&#39;s
dann jetzt böse entitäten oder nicht ich
habe dich vor was sagt dass du von den
entitäten gibt gibt es ja jetzt böse
oder gibt es da keine meiner erfahrung
nach keine bösen geister gibt es gar ein
interview wie interpretieren sie nur als
böse geister hat diesmal diese therapie
prinzip überzeugt davon dass du da
kontakt aufgenommen hast du jemanden bis
jetzt schon so wie ich das aus seinen
erzählungen aus höre ja weil weil
einfach antworten kamen die die
anwesenden sind nicht gerade die am
brett sitzen dann nicht kannten die
konnten die antworten nicht kennen und
da kamen antworten die zum beispiel nur
ich oder meine lebensgefährten kannten
die finger nicht an den gläsern bitte
hier hatte die finger sondern aber nicht
allein bei uns im channel darüber
gemacht und wir hatten kontakt zum
beispiel zu nehmen
zu einer uran in meiner familie und
jetzt gesagt dass luxemburg kommt usw
und keiner von denen am brett sitzen
dann wusste dass meine wurzeln in
luxemburg legen oder wo dann hatten wir
noch kontakt mit jemandem der gesagt hat
dass er mich um claudia mal
kennengelernt hatte wurde gefragt wo
hast du dirk enke da kommt ein astro
angesagt wir waren immer gibt den urlaub
in aspern was auch keiner wusste
also kleine punkte sind das und die
machen halt dieses die machen halt
diesen dieses puzzle aus und je mehr
puzzleteile zusammen bekommst es
interessanter durch das einfach das
ganze wird ja dann interessant wenn
diversen fragen gestellt und ihr euch
dann auch geantwortet beantwortet werden
oder wie jetzt eben in diesem fall das
ist schon sehr interessant dann gilt mal
erstellt da irgendwelche fragen oder die
herumstehenden personen und die werden
dann auch gesagt genau beantwortet was
mich da du musst mich da ist echt
neugierig ja also wir haben hier war
letztens der einladung dass ich
vertrauen können
ich habe auch schon an dich gedacht
gehabt weil es das haben wir haben den
nächsten wochenenden haben wir einen
termin mit unserem team wo wir das hier
bei uns mal fortsetzen wollen
ach ja dann denke ich man tauscht man es
immer per mail aus dass auf jeden fall
spiel müssen jetzt aber auch damit
rechnen dass vielleicht nichts sie hat
deswegen sind ja auch der fall nichts
passieren weil niveau grundsätzlich den
geistern klar macht dass sie nicht gibt
werden sich immer verstehen was wirklich
wesentlich ist geister verstehen auch
spaß haben auch humor was viele gar
nicht mehr was viele gar nicht denken
und das heißt immer man muss respekt vor
ihm
möglich mit ihnen umgehen wir haben
kontakt mit meiner oralen gehabt jetzt
kollegen von uns quasi verarscht am
brett wir hatten spaß daraus gemacht
sehr schön haben wir morgen können
laufen nun genau genau ja als man darf
das ganze thema nicht zu ernst nehmen
und es gefährlich wird es halt nur dann
wenn man man muss halt auch sehr
gefestigt in seiner person sein und man
sollte nicht zu jung seien es zu machen
viele wirklich mit diesen über
steigerten erwartungshaltung gehen da
ran und wollen zum beispiel einfach nur
kontakt verstorbenen verwandten haben
mit der mutter zum beispiel und dann
kommen da vielleicht antworten die sie
selber durch die berührung des grases
ausgeführt haben
dann kann es passieren dass sie noch
falsche fragen stellen wie zum beispiel
wann sterbe ich zum beispiel das ist
dann ganz gefährlich weil die steigern
sich immer nur hinein und leben dann ihr
leben anhand der antworten die sie
bekommen das ist ganz gefährlich ja
geben die sage ich jetzt mal die pfoten
auch bescheid wann jemand sterben muß
oder gehen muss
ich habe es noch nicht erlebt aber es
gibt ja leute die das gemacht haben und
dann wenn das gesagt wurde dass meine
dass man stirbt meine schwestern wurde
gesagt hier am soundsovielten die hat
von der schwester erzählt und vielleicht
bringt sich die schwester dann genau an
dem tag um weil sie sich genau darauf
fixiert das er im takt was passiert das
ist ganz gefährlich
aber wir haben auch viele kontakte schon
mit menschen gehabt die uns
angeschrieben haben und erzählt dann ja
seitdem ich dass gläser rücken um eine
passiert bei mir in der wohnung so viel
oder mein ehemann hat sich dann
plötzlich getrennt das hat aber nichts
mit dem brett zu tun egal wenn die leute
das mit dem brett gemacht haben oder mit
dem laser rücken das ganze leben wird so
darauf ausgerichtet was denn dann
vielleicht passieren könnte oder
passiert das wird dann wiederum auf das
brett zurück geführt welchen gerichten
ich denke wirklich vor allem an die
etwas jüngeren zuhörer die erzieher
vielleicht haben soll
gute erklärung von dir tom und das ist
wirklich weiß was man nicht mal so zum
spaß machen sollte und dann wirklich
alles zu ernst nehmen sollte was man da
gehört hat oder wie auch immer uns dann
versuchen da sein leben nach
auszurichten oder da irgendwelche ängste
zu schüren
denn wenn dann sollte man das wirklich
so machen dass man da ein paar leute
zunimmt die da wirklich schon ahnung von
haben oder bei jüngeren einfach die
finger davon lassen guckt euch die
videos auf youtube an lacht euch über
die kaputte gut ist wie zum beispiel ist
eine video wo doch diese das glas
plötzlich nach oben schnellt uns und
springt mit diesen vier erwachsenen ja
genau ich glaube darüber hatten wir uns
auf das was ich persönlich ja schon ich
würde das seinen bereich fähig schon
reinsetzen du selbst hast du was noch
nie erlebt oder
das plötzlich das glas nehme ich mal an
sagt springt oder über die nachricht
konnte
das bewegt sich im kreis deswegen nimmt
ist es ja wenn die leute sich sony an
bord was so geschwungen
und dann steht da drauf und dieses glas
muss sich im grunde und die kleinstädte
muss sich ein kreis bewegen die kann das
kann sich aber nicht wirklich immer im
kreis bewegen weil es dann irgendwann
mal vom brett runterfällt
ja ich kann das noch bestätigen in den
jungen jahren womit was auch mark
gemacht haben lieschen drücken hat sich
das glas definitiv im kreis bewegt und
ist dann zu den jeweiligen buchstaben
hingelegt sozusagen dabei war die
glasbläserei da schon erfunden
interessantes thema aber sollte wenn man
so was machen möchte sich an menschen
halten die so wirklich schon erfahrungen
damit haben und wirklich bodenständig
damit umgehen und nicht in alles dem
besuch des belts gibt es rein beugen
das heißt man beruft die geister auch
welcher geist bist du da oder guter
geist sind dass ausdrucke sprüche die er
da verwendet oder wie macht ihr das nur
wie man sagen einfach nur ob eine
anwendung ist was gesagt dann hätte ich
ja nicht in potsdam bekommt sagt einfach
man kann natürlich auch fragen ob einer
kalten anwesend ist
was der kalten krieg was letztlich
schlecht mache also die intelligenteste
frage finde ich übrigens immer bist du
ein guter geist oder ein böser geist ja
in der gute geist antworten was böse ist
antworten
die wirklich ernsthaften fragen sondern
einfach ist jetzt jemand hier anwesen
der sich mit uns unterhalten möchte
wir fragen gar nicht konkret ob und xyz
da ist weil das kann immer passieren
dass so zwar dann die flächen kontakt
hast aber der sich nur als diesen dann
ausgibt wenn wenn wenn ich musste ich
versuche ja immer wieder auch eine
andere sichtweise den leuten
beizubringen wie würdet ihr denn später
mal reagieren wenn ihr tod sei wollte
ihr dann alle fragen beantworten die man
euch gestellt oder ja oder hat auch in
bezug auf poltergeister und so hat ich
versuche den leuten anhalt zu erklären
würdet ihr euch später mal bemerkt euch
nicht registrieren wird dann vielleicht
auch mal die türen schlagen was runter
schmeißen und so weiter oder ich wie ein
kleines kind an der kasse benehmen das
nicht an den lolli druck denn das den
lolli nicht bekommt dann auch krach
machen
ich versuche den leuten hat es bei zu
bringen auch wenn die andere sichtweise
zu sehen also haben wir nicht da mal
kurz ein haben es gibt menschen die sind
netto arschlöcher wenn ich das so sagen
darf
und die werden das auch nach dem tod so
bleiben ich denke nicht dass da
plötzlich eine wunderbare wand um
stattfindet und da ein guter geist aus
würde ja ich glaube dass mit dem guten
geist ist vielleicht missverständlich
mit ich meine mit guten geistern
eigentlich neutrale geister ich denke
mal dass wenn wir sterben einfach dass
unsere seele wieder so neutralen zustand
kommt denn es heißt ja dass wir leben um
zu lernen und wenn man leben wenn man
gibt bevor man geboren wird soll man
eine art lieb
das buch sich aufschreiben mit aufgaben
die man erfüllen möchte da geht zu
gehören negative erfahrungen positive
erfahrung ist man einen mörder mal ist
man ein opfer das soll dazugehören und
deswegen denke ich einfach dass wenn wir
dann sterben einfach wieder in die
urform zurückkehren wie gesagt wir
wissen ist alles nicht darüber kann man
nur philosophieren
schöpfer einer anderen spezies
lichtwesen oder es ist einfach so dass
nach dem tod booms aus ende gar nichts
mehr passiert das glaube ich nicht
ich hoffe dass nicht vorstellen wollen
dass sich damit einfach unrecht habe
aber wenn ich recht habe es total blöd
ich kann es niemandem sagen du kannst
vorbei je nachdem wann es passiert wir
noch eines sieges machen
ja ich hab ja zum beispiel in unserem
team
was passiert dann dürfen sie am bett
stehen mit den geräten tonbandgeräten
fotoapparaten filmen ohne ende und mal
gucken was passiert und jetzt irgendwie
wird immer schon mal klausel waren
bestimmte unglaublich würden kabel noch
ein wald gefahren sind ganze film ich
finde mit filmkamera allem stehen
man kann dabei auch lachen bei diesen
geschichten das ist immer so lernt auf
youtube ist ganz gefährlich
ich war neulich hab auch schon zu spät
ist überhaupt nicht drin
gar nicht erwischt hat könnte bei so
einem ernsten thema euch darüber lustig
machen
das ist totale und co genau und sehr
unprofessionell ganz wichtig denn humor
sollte man sich nicht nehmen lassen
gehört einfach dazu das ist jetzt auch
wichtig für unsere zuhörer sage ich mal
denn humor der muss noch beibehalten man
nicht dass wir irgendwann sage ich man
in sich selbst hinein fällt an
depressionen dann erleidet man muss das
einfach auch mal ein bisschen gelassen
sehen und sicher gibt es sehr ernste
themen die man auch wieder gerne an
schneidet aber man muss das auch mit ein
bisschen berücksichtigen wir unterhalten
uns über diese themen die immer wieder
passieren und ich sage mal phänomene wie
diese die finden statt
die haben sich ja aber du hast natürlich
auch solche geschichten das sollte mit
beim gläser wirken dann diese
wunderbaren apps laufen lassen die dann
auch noch irgendwelche leute aus dass
ich finde man kann ja solche videos
machen aber jetzt stellt euch einfach
sehr gefährlich das ist eine gefahr
ja es stimmt wir dass gerade ich vor
jeder hat die geräte laufen es fängt an
zu quietschen und zu rauschen und der
spricht irgendwas dahin sein gerät hier
wird was kommt die stimme rau da wird
man noch verrückt ja ich habe ja dass
das ist unglaublich ich hatte ja jetzt
sondiert um dieses letzte video mehr
angeguckt hat ich eigentlich immer die
zeit dazu gefunden und ich kenne eure
videos sind immer schön ruhig entspannt
mit erklärungen ruhiger installieren und
dann hatte ich mal jetzt als als
beispiel dieses diese großtat auch
diesem handy als er das dingen
eingeschlagen war eigentlich die
komplette atmosphäre kaputt die geister
haben gequasselt ohne ende die hatten so
viel zu erzählen das war unglaublich
man konnte also wirklich auch im video
schon wirklich sehen wie genervt er war
durch diese
und lammert aber wirklich froh als er
dieses dingen dann war ja auch nur
kurzer versuch uns zu demonstrieren als
er dieses dingen dann wieder
ausgeschaltet hatte und dann in einem
normalen rhythmus reingekommen sein und
bin ich mir vorstellen dass andere
ständig mit diesem handy apps oder
spirit box oder sonst was die geister
die haben ja so viel zu erzählen die
quatschen ja unaufhörlich das ja
unglaublich
oder halt mit dem portal und so weiter
wir haben das ja in dem video gemacht
jetzt fiel mir auch ein welches gemeint
ist das letzte um es der alex roxeler
zeigen genau wie dieses jahres
fürchterlich fürchte er nicht ja da war
doch nur mehr stimmen hört widmet sich
ja irgendwelche waschweiber ihrem
strikten sind verstorben sind uns zu
erzählen haben also ich denke mal dass
nur stimmt das ist ein algorithmus der
ein faktor gelaufen wird na ja wenn man
so was was ihr da macht ehrung und die
fragen werden dann auch richtig
beantwortet hätte ja und wie auch bei
dem video was krieg muss eben
angesprochen hat oder auch beim leser
rücken wir versuchen ja auch aufzuklären
und zu sagen könnt ihr gerne machen aber
das solltet ihr vielleicht sein lassen
und ja es ist schon schwierig auch mit
der aufklärung da wirklich für die leute
zu erreichen mit muss ich schon zugeben
was ja dass das problem ist er einfach
ein super video gemacht das läuft eine
stunde und acht minuten oder so viele
interessante sachen aber jetzt keinen
richtigen geist nichts weltbewegendes
oder so andere machen 29 minuten video
mit diesen ganzen portalen groß adwords
groß apps und sonstwas und haben
massenhaft geister dann drauf und und
die leute gucken das natürlich viel viel
weil es spannender ist und ich glaube
ein großteil verdienen glaubt dass auch
noch und dass wir nicht so erschreckend
dass das einfach geglaubt wird dass man
mit diesen portalen da irgendwelche
geister stimmen sofort hat also das ding
das glaube ich mir hier irgendwo eine
ecke stellen können das einschalten habe
ich den ganzen tag geister die mich hier
zu quatschen
aber ich gar keine frage stellen die
labern auch so und da kommt das habe ich
in dem werk das noch sagen darf das habe
ich in dem bericht vom hof watch the
world&#39;s mit rein geschrieben dass mit
dieser großtante spitzentechnologie da
reingehen würden dann hätten wir dann
total hotspot ja natürlich hätten wir
den holzbau auf jeden fall vorsichtig
nur fragen wollte ja wurde dir auch
schon von geistern angelogen
wir hatten auch mal einen der gelogen
hat ja der hatte das war damals mal
gewesen wo ich kontakt zum wo ich
kontakt
dummerweise habe ich selber immer mein
vater versucht zu rufen bei einer
sitzung mit zwei anderen und da waren an
einer gewesen hat einfach nur quatsch
geschrieben hatte nix wz und so weiter
geschrieben und dann erzählt er weil
mein vater und ich lebe noch unser
material ist klar ich weiß dass mein
vater damals gestorben ist und kurz
bevor er gestorben ist hatte eine ecke
seine verstorbenen eltern stehen
soviel zum thema zum tode
also ich möchte kurz noch mal auf das
thema ist alles ganz normal kann nichts
passieren zurückkommen oder es gibt
keine bösen geister ja ich mache jetzt
befasse mich mit dieser thematik zu
mieten ist und so weiter jetzt schon
knapp 30 jahre und außer dass ich hier
youtube-videos mache habe ich natürlich
in den letzten jahren auch so einiges
andere gemacht was das betrifft und ich
habe da leute kennengelernt die ich für
absolut integer halte immer dinge
erzählt haben die ich dir noch absolut
abnehme villiger kein grund hätten sich
anzulügen die kenne ich auch die leute
heute noch
das kann nicht mit allen guten geister
zugegangen sein wie man so schön sagt
denn da sind halt dinge passiert die
machten geist nicht wieder wenn er gut
ist oder gut gelaunt ist oder netter ist
oder so also ich es gibt dann immer so
ein paar kleine beispiel lädt dem nicht
so wild sind die haben eben genau das
gemacht hast du gesagt dass die haben
ihre kerzen dahin gestellt
und ja dann haben wir angefangen und
dann ging ja schon mal so groß dass die
dass die da mit jemandem kontakt
getreten sind der denen schon mal von
anfang an richtig blöd gekommen ist halt
ja also er hat keine keine worte oder
keine antworten gegeben sondern er hat
einfach schimpfworte buchstaben ja
wirklich schimpfworte und dann ist also
folgendes passiert dass die kerzen die
neben den standen das war eine ganz
normale übliche kerzen so dünn wie man
sie kennt ja dass diese dass diese
flammen dieser kerzen fast bis an die
decke geschossen sind ja als als feuer
wie nennt man das säule die hat er jetzt
nicht dauerhaft gestanden sondern die
sind so eine decke geschossen und dann
war das wieder mehr oder minder normale
flamme und dann sind noch mal alle
auseinander gesprungen und dann hat er
angefangen an ihre möbel zu rattern und
zu rütteln und so weiter
bis dann einer von denen da irgendwie
regeln reagiert hat
und ja wie genau weiß ich jetzt nicht
mehr aber der hatte einfach das ganze
dann zur beruhigung gebracht
keinen grund in irgendwelchen blödsinn
zu erzählen ich kenne diese leute als
absolut bodenständige bodenständige
menschen die sich halt nur damit halt
auch befassen
ja was macht auch kein guter geist es
ist immer schlecht eine ansicht sein ich
weiß ich weiß selber ja auch nicht dabei
gewesen wenn du sagst du vertraust
glaube ich dir das auch und das du
glaubst okay
jetzt hab ich den faden zuläuft ich
sagte es ist natürlich so dass dann auch
keiner dass keine aufnahmen gemacht
wurden das war natürlich natürlich noch
sehr sehr interessanter das auch zu
sehen
aber meiner ganzen ja aber aufgrund
meiner ganzen erfahrungen über die
ganzen jahre ist fasten jahrzehnte sich
das schon mache habe ich bin ich zu
dieser überzeugung kommen und auch zu
dieser these dass wir eigentlich neutral
werden wenn wir wieder wird mir
versterben uns dass wir so eine neutrale
ausrichtung haben dass da vielleicht
einmal drunter ist der mal so vielleicht
nicht so freundlich ist das kann schon
möglich sein
nur ich persönlich habe dazu noch keine
erfahrungen gemacht ich habe das noch
nie erlebt
wir haben schon fälle gab wo der mond
gewesen sein sollen oder böse geister
eine pflanze einer pflanze gerüttelt
haben das mal messer durch die gegend
flogen wir haben dann eine
herausgefunden dass ist die verstorbene
mutter war die da war gegangen dann
hätte der spuk auf die wollte sich
bemerkbar machen
deswegen wäre für mich persönlich wäre
es sehr interessant da mal auch da
untersuchungen zu machen wo dann solche
vorfälle wie du sie jetzt eben
beschrieben hast gehen auf den grund zu
gehen
ich kann ja den kontaktmann vermitteln
das ist natürlich gewesen das ist nichts
mehr glanz sehen kannst erstmals nach
aus der vergangenheit aber vielleicht
könnt ihr durch befragungen da irgendwas
herausfinden
was ich aber ja wichtig finde ist es
gibt ja nicht nur diesen einen bericht
es gibt ja viele berichten über dinge
die passiert sind entweder beim gläser
rücken wie tatort oder sonst irgendwas
oder einfach nur so dass da plötzlich so
eine sonde besetzung stattgefunden hat
sage ich mal
das ist ja nicht alles jetzt dass die
leute das nur das finden das ist ja wie
ich zum beispiel auch wenn ich meine
videos macht schon mal berichte es gibt
solche und solche geschichten wenn ich
zum beispiel jetzt mal hier diesen diese
sache sehe mit irgendwelchen besetzten
häusern oder soja da verlieren die
familien die da drin gewohnt haben hab
und gut
ja klar das müssen wir das muss man mal
ganz klar so sagen team aus dem haus aus
das haben die gekauft die kriegen es
nicht mehr verkauft die bude und wenn
dann nur noch zu einem absoluten
mickrigen preis die verlieren habe und
gut und verschwinden aus dieser bude
weil daran irgendetwas vorgeht was was
ihr nicht mehr aushalten konnte aber
weißt du genau solche fälle so finde ich
sehr interessant frage auch immer wieder
selber meine eigenen thesen sich so
aufstelle und so ein fall zu untersuchen
wo dann war sowas passiert ist finde ich
wahnsinnig interessant da gibt es ja
einige ich kann dir da gerne mal eine
kleine liste schreiben und da ist ja
auch nachzuprüfen oder nachzuvollziehen
da sind ja auch die namen bekannt muss
sich ein bisschen suchen
aber diese leute existieren ja noch und
wie gesagt es ist nicht so dass die da
ich lese das ja immer den kommentaren
ich haben die nur gemacht um ihre bücher
zu verkaufen überhaupt keine bücher
auch dieser eine fall aus spanien wurde
mein beitrag macht hast denn auch sie
fahren ja den fand ich ja auch sehr
interessant wo ich aber leider ich
glaube das haus ist abgerissen bauen
oder simon vermietet worden um die so
was sagt das ist ja mehrfamilienhaus ist
es ja da so das ja das muss man sich ja
insofern man vorstellen dass da und das
ist ein de facto ist das so das ist ja
belegt dieser fall und und auch diese
aussagen der polizisten und dieses
dieses präsidiums leiter der die haben
ja alle unterschrieben und ausgesagt was
da passiert ist ja dass auch ranghoher
polizist dabei die haben wir alle
unterschrieben dass sie das erlebt haben
sechs polizisten
ja das macht ja kein normaler mensch der
der stelle sich hin und sagt oh ich habe
eine geistergeschichte erlebt so als
polizistin
mal im ernst jetzt und dann gleich sechs
stück die das bezeugt haben für nacht
für massing die kriegen da kein geld für
die sind da nicht irgendwie jetzt reich
und berühmt durch geworden wofür die das
dann angeblich gemacht haben gar nichts
sie laufen immer noch ihre chance und
herren und ernten hohn und spott von
allen anderen angaben
so sieht&#39;s aus es ist ja so dass da
irgendetwas passiert sein muss
was die leute dazu gebracht hat so zu
reagieren und das zu sagen was da
passiert ist ja da kann man so viel
nicht an geister glauben wie man will
irgendwas ist da passiert was auch immer
ja was auch immer das die an dieser
aussage getroffen haben aber da bei
manchen geschichten wo viele leute das
gleiche den berichten und so weiter da
kommt bei mir wieder der kleine
skeptiker hoch und sagt das könnte
vielleicht auch in richtung von massen
suggestionen massen diagnose gehen das
ist einer berichtet und alle anderen
springen darauf da kriege ich ja jedes
mal die rütteln wenn ich das höre
also entweder entweder haben die alle
lsd genommen oder alle haben mutter
kohlen geschluckt oder giftige pflanzen
vom wegesrand gegessen und hatten dann
alle noch zur selben zeit zur selben
sekunde die gleiche halluzination
ja also bitte kann ist ja noch nein die
kalkulation nicht alle institutionen
sondern einer erzählt etwas um die
anderen sagen oh ja das habe ich jetzt
auch gerade gehört oder hass gespürt
aber das würde ich nicht natürlich so
dass im fall erste fahne die möbel durch
die wohnung wir sind ja ja dass das
sieht man so doch man sieht es nicht
spätestens wenn man dessen kopf kriegt
und meistens ist sie ja klar ja aber das
weiß nicht bezogen jetzt speziell auf
diesem fall das war jetzt nur allgemein
wenn wenn mehrere leute beispielsweise
es gibt ja diese eine untersuchung in
state gefängnis wo die er eine gruppe
gegen geister glaubt ist in den raum
gegangen
die andere die nicht daran glaubt jetzt
in den anderen raum gegangen und hat
jeweils nur einer was gesagt dass jetzt
berührt wurde und hat die ganze gruppe
dass plötzlich auch festgestellt so was
in die richtung sondern hören das sind
natürlich das sind so test einheiten die
gelaufen wir völlig an der realität
vorbei meiner meinung nach vollkommen
läuft das daran vorbei also ich sag mal
wenn ich wenn ich so berichte lese aus
zum beispiel nehmen wir mal die die
parade task force im navajo gebiet ja
was ich da schon jetzt an berichten
gelesen habe wenn mir dann einer kommt
und sagt das ist irgendwie massen
history da kann ich dir nur noch kann
ich mir nur noch den kopf fassen
also da gibt es von dieser taskforce
finde ich gibt es sehr interessante
berichte die mich selber schon so auch
noch mal zu überlegen bringen nun
deswegen ja jemand denken aber dass die
meisten sind ja alles so abgeschlossene
fälle wie auch bei s t fahren usw
wenn das jetzt alles aktuell wäre zum
beispiel könnte man sagen okay ich
versuchen kontakt mit denen herzustellen
um selber nochmal rein zu gehen dass wir
selber mal untersuchen
aber das sind ja leider alles teilweise
fälle die wirklich schon wasser sind und
da jetzt noch mal gut das ist also nicht
dass das liegt im rahmen meiner meiner
aktivitäten dass ich natürlich er
vergangene fälle habe ich will natürlich
auch sehr glücklich wenn ich mal ein
video machen konnte über einen gerade
aktuellen fall wo ich dann ständig mit
der kamera dabei bin
die werte heimsuchungen personen davon
berichten dass sie plötzlich nämlich ein
von einem geist angefallen werden
kratzspuren an den händen oder am rücken
also die wurden jahre regelrecht
verletzt eigentlich auch ja und da kann
ich mir auch gut vorstellen wenn daniel
familie lebt und das passieren sollte
die paranormale ereignisse was ich meine
vier sagten oder mein ganzes haben gut
zusammen back und verschwinde und gucke
dass ich irgendwie das haus loswerden
kann ich das gut einfühlen
aber was was passiert da genau warum
sind das vielleicht geist gestalten die
schon ewige zeigte dort leben und
vielleicht aggressiv geworden sind also
es ist also ich als skeptiker kandhamal
sagen also wenn ich jetzt zu hause in
meinem haus so was erleben würde wo ich
überhaupt nicht daran glaube ich würde
meine sachen packen und abhauen
es ist klar das würde ich tun natürlich
werde ich mir das absolut nicht erklären
kann was was ich möbel bewegen sich hier
da kann man noch so sehr
skeptiker oder bodenständig sein
wenn das nicht irgendwie aufhört und
nicht mehr da keine schlüssige erklärung
machen kann
ich halte auch meine sachen packen und
abhauen würde und wird jetzt und würde
irgendwo videos machen über bürger ist
da die gibt es ähnliche gewinne sind
dämonen geister erklären euch gibt es
nicht allzu hört damit auf du sollst
essen was 99 prozent der youtube-user
tun würden
du würdest in dem moment oder die sessel
um die ohren fliegen und alles dein
handy zücken und ein video machen das
dann so tun wie man das plötzlich die
kamera vom boden fällt und er läuft weg
und die kamera fehlt und man sieht
irgendwelche geister
und ich muss dann noch einmal in das
haus zurück und die kamera holen ja ja
ich lange aber es ist ja so es ist ja so
es gibt ja nun mal soll schon solche
fehler ganz klar aber es gibt eine ganze
menge fälle
da haben die leute nichts davon im
gegenteil das war ein großes unglück für
die weil die einfach alles verloren
haben was sie investiert haben und denen
dann noch zusagen gemacht dass wir nur
wegen dem zeitungsbericht
kann ich nicht mehr nachvollziehen so
was ne also man muss sich ja wirklich
differenziert mit befassen
den fans kurz entschuldigen noch ganz
kurz und es muss ja nicht immer geister
spuk seien nur die frage und das ist das
was ich immer sage worum es immer ein
video eigentlich geht was kann es denn
dann gewesen sein
also es muss ja nicht immer ein geist
sein wenn man nicht an geister glaubt
aber man muss ja auch erklären können
was kann es denn dann gewesen sein
man kann nicht die leute alle für
verrückt drogensüchtig und halluzinieren
erklären weil man sich nicht wenn du
nicht im nicht so generell mal nicht nur
weil man sie selber was nicht erklären
kann
da könnte ich kann mir das nicht
erklären deshalb lügen die anderen ja
dass das ist hier die falsche
herangehensweise sondern ich muss mir ja
vielleicht auch mal überlegen das kann
es denn gewesen sein wenn ich nicht an
geister glauben oder soja und das wird
leider sträflich unterlassen da wird
dann umso leichter gesagt ach die haben
doch alle drogen genommen und
halluzinationen gehabt oder sonst
irgendwas das wird ihm nicht gerecht und
das ist den leuten gegenüber manchmal
sehr unfair da gebe ich dir absolut
recht und deswegen versuchen wir auch
mit unserer aufklärungsarbeit denn für
die leute auch eine anlaufstelle zu sein
dass sie sich an uns gerne wenden können
aber in den meisten fällen ist es so
dass ich vieles wirklich als rational
erklärend herausstellt ja warum das ist
leider so warum auch nicht ich bin
niemand der sagt das muss ich jetzt alle
seinen spuk aber ist halt auch so was
gerade ja du hast auch noch gerade jetzt
in zeiten des internets und so weiter
bei youtube und so weiter du hast so
viele filme die von irgendwelchen leuten
gemacht werden nur um aufsehen zu
erregen
die nur wenigen klicks views und so
weiter das alles machen und die sehen
dann aber dann kommt immer wieder auf
diese apps ja ich habe jetzt auch spuk
zu hause habe ich habe mir eine app
heruntergeladen
er sagt mir ich hab in der man bei mir
in der küche sitzen der den kühlschrank
immer auf wenn sie
das ist hier heute trage ich bei mir
weil ich ungemütlich leute sagen das ist
ein anderer grund was da jetzt vorgeht
warum jetzt lieber auf und serviert oder
warum die die gardine über der laufenden
heizung am wackeln ist es aber manchmal
so ja aber die app hatte aber gesagt und
ich habe das im video youtube gesehen
also muss das stimmen
das ist ein problem das gerade durch mit
videos auf youtube oder so ganz viele
verbreitung von diesen sachen
stattfindet und man sich da wirklich
verrückt machen kann
sachen die im haus immer schon da sind
berger dienen hatte ich besitze keine
über heizung die bewegen sich immer wenn
irgendwo ein leichtes fenster geöffnet
ist da knallt immer mal irgendwo anders
eine tür zu oder es knatsch auch im holz
möbel arbeiten immer die klatschen auch
mitten in der nacht
das hat man vorher alles als normal
hingenommen aber wenn man dann jetzt
über youtube und geister app und dieses
dann bewertet man das auf einmal völlig
anders und gerät dadurch in panik durch
ganz normaler geräusche die im haus
immer schon vorhanden waren
und je älter das haus ist desto mehr von
diesen geräuschen hat man ja genau und
was zum beispiel diese geschichten mit
der schlaf paralyse ja heute sagen bin
ich hab plötzlich heute nacht einen
geist neben dem bett stehen gesehen
ich konnte mich aber nicht bewegen dann
fragt man nach ja passt du dich
hingelegt hat das gefühl gehabt schlafen
ja ich konnte mich nicht bewegen nicht
schreiben und so weiter dann sagen wir
den leuten halt schon das ist eine
schlacht paralyse wenn es häufig
auftritt spricht mal dein hausarzt drauf
an
ein anderer sagt da hast du bösen geist
bei dir gehabt musste ihr salz um dein
bett streuen und so weiter so dass genau
auf solche leute angehört wird das ist
ja auch lieber den alten häusern
wenn da fängt das an zu knacken und
alles und das weiß man ja dass das holz
arbeitet und dann hat man ihr geräusche
dort geräusche und das ist ja bei den
alten häusern ist das ganz normal und
was ich einfach nur sagen will ist es
gibt so viel
geschichten von den leuten die erzählt
werden die über paranormale phänomene zu
hause berichten es ganz ganz kleiner
teil bleibt übrig wo wirklich was sein
kann
die anderen sachen die sind einfach
rational erklärbar und solche
geschichten sind dann sehr interessant
für uns und davon noch ein bruchteil
kann vielleicht mal ein geist sein der
vielleicht nicht so freundlich ist dass
wir ihn gar nicht ausschließen
aber es wird es wird immer so
dargestellt überall ja wir haben
investiert wir haben in jedem wohnhaus
fast ein dämon sitze und jedem 2000
geist dass du dass du bist mal berichte
werden nicht darüber geschrieben dort
jupp schmitz mit seiner frau gläser
rücken gemacht hat und wir haben dann
total freundlichen geist kaufen
am zusammengeschlossen und sich nett
unterhalten darüber macht keinen
menschen bericht ja ja aber wenn jupp
schmitz und seine frau von einem
bösartigen geist besucht wird er den die
wohnung zertrümmert dann wird der
natürlichen bericht draus gemacht und
deshalb gibt es natürlich nur oder in
erster linie berichte über solche fälle
und wenn man dann gebündelt liest dann
denkt man natürlich in jedem dixi-klo
wurden eigener geist oder so kann
natürlich passieren da rauskommen
schritte als würde jemand rumlaufen oben
und da gab es jetzt auch schon im team
haben das einfach mal nachgeforscht sind
auf den dachboden auf und haben geguckt
dann hat sich da ein tier eingenistet
und da wurde dann so am abend wurde der
immer ein bisschen aktiv und hat lärm
gemacht und das hat sich dann immer
angehört als wenn mir jemand laufen
würde und wenn du unten also unten
wohnst und du hörst die stete von oben
hört sich das wirklich so an als würde
jemand rumlaufen
das soll eigentlich heißt es sind ja und
vor 30 jahren hätte da keiner dran
gedacht dass das ein geistes vor 30
jahren auf dem dachboden was klagt hätte
jeder normale hausbesitzer gedacht
scheiße ist dann wären vier auf dem
dachboden müsste ich muss dich mal eine
verlaufslänge ausleben wir haben ja das
ist es was sich so halt gekippt hat
heute ist es nicht mehr unbedingt ein
tier oder sonst was man heute des
kleinen kreis sagen ja wir haben zum
beispiel wir haben seit einem halben
jahr
jetzt eine neun monate alte griechische
katze und wenn die oben im wohnzimmer um
läuft das ist jetzt anders
eine horde party einander rumlaufen die
häuser sind um zu extremer ist das ganze
ein aber wir haben es gibt natürlich
auch so geschichten
gibbs hat das video auch gesehen also
den podcast gehört von unserer bella von
unserer hündinnen wir waren vor ein paar
jahren war ja in lahnstein gewesen auf
einem alten ehemaligen bergarbeiter
friedhof und für das dann von google
friedlich segen und das ist ein alter
friedhof da gibt&#39;s keine menschlichen
geist da haben wir nichts festgestellt
aber unsere hündin hat da lief da freu
dich oben so als ob sie damit jemand
spielen möchtest du sie freute sich
erfurt des lebens sind ist normalerweise
eine schlaftablette fuß kennen sich von
der untersuchung könne sie ja wir trafen
dazu vielleicht zwar besucher zur
bergseite fotos gemacht haben und mit
denen wir dann auch e mail verkehr
hatten die sprache darauf an ob wir noch
einen zweiten hund dabei hatte ich so
nein wir haben da haben einen zweiten
hund gesehen
ich dachte hey wieso ein zweiter hund
war nur einer da viel mehr wir waren in
begleitung von dem stadtarchivar der
stadt lahnstein da gewesen habt ihr mal
angeschrieben ob er einen hund hat er
schrieb mir erste mal einen und jetzt
warte ich noch offene beschreibung des
hundes von ihm um den mit der
beschreibung von den vereinen uhrwerks
an zu vergleichen da gucken was dabei
rauskommt das finde ich höchst
interessant diese sache ja das kann ja
auch total spannend weil das ist ja es
kann natürlich auch sonst eben ein hund
von irgendwoher gewesen sein aber
trotzdem dieser sache mal nachzugehen
finde ich auf jeden fall spannend es
müssen ja nicht immer menschliche
geister sein
also von daher wissen ich weiß es nicht
nur guten paktiert wir haben eine seele
ja das ist die frage mit mit dieser
seele irgendwer hat alles eine seele
menschen wenn man weiter zurückgeht die
ander tal hat ihre mäuse ratten
elefanten
man weiß es nicht ich will seelen dann
darüber irgendwo umschwirren müsste ja
gut aber interessant werde ich habe
einen langen artikel mal drüber
geschrieben
interessant wäre es natürlich wenn alle
tiere wirklich seelen haben müssten dann
nichts tier geister im schlachthof zu
finden sein
andere frage du irgendwo ermordet das
kehrst du zu diesem ort zurück oder hält
dass du dich lieber fern als kreis auch
ich halte mich lieber darauf meine
liebsten sind wenn er das gibt so viele
berichte dass das geister sich an diesem
ort noch festgehalten werden sollen wo
sie umgebracht wurden um dann den mörder
zu entlarven und wie auch immer
da gibt&#39;s ja auch solche thesen
dennoch ich denke eher dass das ist aber
nur so meine persönliche idee oder
vorstellung und da denke ich immer so an
die geschichten aus dem wird gewalt ich
denke wenn jemand plötzlich überraschend
von einer sekunde auf die andere zu tode
gekommen ist dass er dann vielleicht gar
nicht so richtig mitbekommen hat
mitbekommen hat dass man nicht mehr lebt
und deshalb noch da ist ja in so eine
art trance geister trance zustand oder
so einer zeitschleife ja irgendwie so
irgendwie sowas in der richtung
aber das wirklich nur weil ganz
plötzlich tot
ja und es gibt diesen diesen tollen film
mit es war der erste haben geister angst
vor dem leben hatten genau das waren
erstmal dahinter kam und ja ich denke er
ist ein gutes beispiel dafür vielleicht
wie es sein könnte
man sieht das immer ziemlich einseitig
natürlich jetzt von uns lebenden außer
ist natürlich auch viel einfacher diese
position einzunehmen
aber spannend ist ja wirklich mal wenn
man sich mal rein in der fantasie
versucht in die andere position rhein zu
versetzen wie mücken mit ska gerade
sagte wenn du was ich so durch
irgendeinen unfall ereignisse aus dem
leben gerissen wie es und ist vielleicht
gar nicht mitgekriegt hast dass du
eigentlich schon tot bist sondern da
gibt es so einen schönen guten film aber
mir fällt gerade der name an nicht ein
und zwar auch von einer familie die
stiftung haben in ihrem haus würde
sputen
70 es ergibt sich dann am schluss selber
heraus dass sie schon lange tot sind und
ich dachte du meisten anderen und zwar
um die familie immer wieder den gleichen
zeitraum durchlebt immer wieder die
gleichen tag durch lediglich ist die
tochter irgendwann mal es bei mir klick
macht und sie versucht aus dieser zeit
schleife raus zu kommen und sie dann
herausstellt dass sie in dem haus von
jemanden umgebracht wurden
der film ist glaube ich acht jahre alt
ungefähr acht oder zehn jahre alt
wenn ich solche filme sehe dann denke
ich immer oh ja denke ich halt immer
dass wenn man da es möglich wäre dass es
so ist
das ist ein ganz schön quälen der
zustand sein muss für ich sag es mal
anführungsstrichen seelen die da in so
einer zeitschleife gefangen sind und die
rauskommen oder wegkommen das muss ja
ziemlich quellen dazu stand sein
ja aber wenn du nur wenn du nicht wenn
du aber nicht weißt dass du in der
zeitschleife bist so ähnlich wie dieser
film wird täglich grüßt das murmeltier
wo immer die gleiche passiert wo es aber
wer real gar nicht wirklich mit bekommst
dass das so ist
du wachst jeden tag auf oder lebens
immer wieder die gleichen szenen aber
überlegt er das mal in so einem in
seinem gesetzt den fall es wäre wirklich
so ich muss es ja immer vorweg schicken
damit er da jetzt nicht gleich gekauft
werden in kommentaren
theoretisch es wäre so man denkt man an
die armen schweine da die da in
irgendwelche schlachten gestorben sind
und den weg nicht gefunden haben die
machen jeden tag müssen die wieder aufs
neue in den krieg ziehen oder soja das
ist wirklich aller übels wenn man das so
machen aber gut man weiß es eben nicht
aber aber irgendwie macht es gern auch
keinen sinn dass man der ist dass diese
fälle so passieren können wenn wir eine
seele haben und auch mal wieder geboren
werden oder was auch immer dann haben
wir ja je nach vorstellung glauben eine
aufgabe zu erfüllen oder dieses oder
jenes oder auf eine nächst höhere ebene
zu gelangen
aber warum sollten dann wirklich diese
armen schweine liegt nichts dazu könnten
in dieser schleife gefangen sein weil
halt als lesbe
das bringt ja wirklich gar nichts ja
aber kann mir schlecht vorstellen
also ich meine hier der ton der war er
mit seiner crew da auch schon mal im
odenwald
und darüber wir uns bekennen geworden
wir uns eigentlich kennengelernt haben
auch weil ich im bürgerhaus
das war noch zu meinen anfängen da habe
ich noch gedacht ja kann man sich neben
der ich mich gerade nicht böse gewesen
ich habe irgendwie war das von uns das
bild ja ja ich weiß ich weiß
total am anfang wenn ich mich recht die
highschool 44 jahre oder fünf jahre ja
ja da war ich da war ich noch gar nicht
so im bilde wie das mit dem copyright
hier so läuft und so habe ich gedacht
kommen dann nimm das x naja egal ich ja
ich habe dunkle vergangenheit ich weiß
naja jedenfalls tom beyer hat auch schon
da und das ist eine so vielen eindruck
gehabt im hürdenwald ich meine die haben
wir auch wirklich was fotografiert ja
wir haben ja diesen werden wir mit der
infrarotkamera ja diesen menschliche
kultur aufgenommen in dem unterstand
sind wir wir haben ja sogar unser haken
hat ja sogar versucht dieses foto
nachzustellen durch winkel durch die
durch schlechte blitz oder so es sind in
dieser schatten ist nicht mehr
bestellbar der dürfte an dieser stelle
gar nicht sein und die sekunden davor
und danach haben wir auch fotoaufnahmen
da gemacht mit infrarot kamera oder
schatten ist nichts zu sehen
und beeindruckt gewesen von denen die
nicht die geschichten des waldes kannten
schon sehr bedrückend ich unter thomas
und noch jemand anderes von unserem team
wir kannten diese geschichten wahlweise
der geschichts con firmen sind da drin
von daher ist es halt immer so denn ich
trage wenn er da schon die geschichten
kennen
inwieweit beeinflusst das eigentlich das
erfinden deswegen hören wir lieber den
anderen aus dem team zu dir die
geschichte nicht so kennen und die haben
allesamt gesagt es ist sehr bedrückend
teilweise aber auch sehr interessant der
jazz der hund dabei war wollte nicht in
einen unterstand war dass ich ein
bisschen geschichte hat scheinbar etwas
ja übellaunig darauf
und ein anderer hat gesagt also um
liefert das gefühl gehabt dass da
vielleicht während des krieges die
ganzen verletzten gelegen haben das
könnten wir gefühl war ein bisschen
empathische der dabei war
es ist ein interessanter ort muss ich
sagen und ganze bereich eigentlich vom
hören wollen wir waren in dem punkt
waren im hessenpark gewesen und für mich
ich denke schon birkenwald er ein
hotspot ist wenn man den als solchen
bezeichnen würde als der heuer budget
dürfte sein dass ich mit mit leuten im
hürdenwald war
nicht weil ich da jetzt irgend etwas
testen wollte ich habe einfach vergessen
ihn zu erklären was da los war und als
ich mit den deutschen wald gingen da
würd ich alle zwei minuten eben von
denen so ist ja schon ein bisschen
komisch hier oder sona was er so zu
komiker bemerkungen ungutes gefühl
hatten um was ja beim würden bald auch
ist und das wissen ja auch viele die da
so wandern
das ist damit eine mahlzeit komplett
ruhig wird ja da singt da keine vögel
mehr von einer sekunde auf die andere
und dann denkst du auch wissen jetzt los
also das ist schon eine merkwürdige
stimmung die da abgeht und diese ganzen
unterstände und so du weißt halt wenn du
weißt was da los ist da bist du
natürlich so beeinflusst dich so ein
bisschen selber weil du weißt praktisch
auf jedem meter wurde der gss einer
erschossen worden
so ungefähr ja aber
darum ist es immer interessant jemanden
mitzunehmen neben du vorher gar nichts
erzählt denen sie damit zum wandern
ebenso mal hörst was er so sagt ja und
da wirst du erstaunlich aussagen haben
ja das ist ja genau das was wir auch
machen dass das wenn wir eine
untersuchung machen das nur einer oder
zwei von unserem team wissen was in
diesen orten geschehen ist sei es jetzt
von der geschichte her oder für eine
geistergeschichte wie auch als wir jetzt
in der schweiz besucht haben
ich war der einzige wesen von unseren
leuten dabei waren
denn wirklich in diese
geistergeschichten kann so hat es ist ja
auch so dass die hre einen ganz
besonderen instinkt haben die spüren
auch irgendwelche anwesenheit und bewegt
sich ganz seinen kunden jetzt sage ich
nicht hinter den unterschlupf wollte
oder sich mal ein bisschen uncool oder
sich ganz unwohl fühlt oder vögel dann
plötzlich auch zu zwitschern
aber der kripo der es noch jaja der
kripo der ministerin ich wir haben ja
ich noch nirgendwo etwas worum es nur
gucken wenn man das am besten macht man
kann unser zelt ja und dann werden wir
da mal ein bisschen durch wandern wo ich
doch wo ich doch so gerne wandern ist
dass da überhaupt gar kein problem nicht
ja versuchen uns eine gute stelle wo
viel passiert sein soll so irgendwie so
ein lazarett unterstand oder sowas
da schlagen oder in unserem zelt auf und
verbringen die nacht mal da und dann
irgendwann nachts den kripo irgendwo
plaudern wie zu worten wie neneh dich
gibt es nicht glauben dass du kannst
keine zeit
und dann unterhält dass nicht 40 mit dem
eifeler sasquatch es wird spannend das
wäre mich drauf aber macht es nicht zu
einem zeitpunkt wo die glocken rummel
herum fliegen da waren wir da gewesen
war total zerstochen
ok wenn du mit dem muskel darum hand
hier
da kommt kann das aber das war ja es ist
auch so wenn nachts plötzlich
ungewöhnliche geräusche zu hören sind ja
in der luft ein dichter geruch oder es
kriegt jemand aus der erde
ich weiß nicht das war jetzt mal wieder
um das nochmal klarzustellen für die
angeschlossenen funkhäuser und kanäle
was wir machen das ist
das heißt wir wollen nicht das thema bis
in die tiefste tiefe hinein
jetzt auseinander klaffe sein sondern
wir unterhalten uns habt ihr mich gefügt
locker über ein thema ja dafür ist der
nächsten tag da damit dies nicht
hinterher wieder jemand sich beschwert
dass wir ja da überhaupt nicht in die
tiefe gegangen werden wir haben es
soweit gemacht wie es uns gedacht haben
und ansonsten ist das ja einfach nur so
eindruck
ja das ist jetzt hier keine fach sendung
in dem sinne
ganz genau jahr wir versuchen ja auch
immer wieder diverse anhaltspunkte
natürlich ganz genau zu analysieren
versuchen was das leute so erlebt haben
darüber zu diskutieren
und es gibt ja sage ich mal schon einige
sachen die sehr mysteriös sind und man
versucht auch wir haben wir auch
versucht in diesem thema bisschen tiefer
hinein zu greifen
aber ich sage mal wenn jeder wüsste was
nach dem leben passieren würde was wäre
das sonst also ich würd mal sagen wenn
wir so durch sind soweit ich weiss
jemand auch was zu sagen hat jetzt zum
thema sonst könnten wir die
verabschiedung runde macht und was sagt
ihr
ja ich denke wir können die
verabschiedung sondern machen fangen wir
mal an ich solle anfang haben ja dann
kann ich jetzt ein
ja ich denke dieses thema gerade leben
nach dem tod und geister da kann man
sich wirklich tage wochen lang darüber
austauschen man wird zum glück auch zu
keinem ergebnis kommen denn wenn man das
wüsste ob man nach dem tod noch
weiterleben würde und ob dann vielleicht
alles besser ist fühlen sich vielleicht
viele dann diesen weg in das dieses
leben abkürzen da ist schon mal gut dass
wir das nicht wissen
und ja mein problem ist das problem was
ich immer aber wenn ich jetzt sage nach
dem tod gibt es nichts man eines aus
vorbei wenn es dann so ist kann ich
niemand sagen leute ich hatte recht
das ist sehr sehr traurig man sollte
nicht immer alles so ernst nehmen auch
was das geisterhafte und so weiter
angeht und nicht immer alles glauben was
bei youtube oder sonst im fernsehen
läuft immer skeptisch sein und objektiv
ich sage euch trauert nicht allzu sehr
über heute verstorbenen anwesenheit von
verwandten bekannten ich sage mal so
irgendwann wird man sich wiedersehen und
ich das soll eine kleine hoffnung für
euch alle geben vertraut einfach drauf
und ja damit nichts am schluss werde ich
sage ich mal und ich gibt das
schlusswort einige mythen metzger ja ich
habe gar nicht so viel zu sagen außer
dass ich mich fürs zuhören bedanken und
hoffe ihr hat es ein bisschen spaß dabei
oder es noch ein bisschen interessant
und ihr seid das nächste mal wieder bei
der mystery bande dabei beim nächsten
tag und ich gibt einmal zurück an die
angeschlossene funkhäuser und an die
youtube kanäle vielen dank auf
wiederhören