{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8jNz09S9Br4","mytitle":"MythenMetzger,MysteryBanden Talk #1 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute gibt es die erste ausgabe des
mystery banden torx ihr habt ja sicher
mitbekommen anhand dieses hinweises am
ende der videos dass einige mythen keine
helle versuchen sie so ein bisschen zu
vernetzen und dazu gehört dann auch dass
wir uns ab jetzt in loser reihenfolge zu
einem mystery tork beziehungsweise
mystery banken talk treffen werden um
dort über verschiedene themen aus diesem
bereich zu sprechen
bei dieser ersten ausgabe jetzt ist das
ganze dann aber auch mehr so eine ja ich
sag mal so frei schnauze und da möchte
ich euch bitten das ganze nicht so hart
zu beurteilen das ist das erste mal dass
wir das gemacht haben das ist das erste
mal dass wir da mit dieser technik
zugange waren das ganze ist vielleicht
ein bisschen holprig noch aber ich denke
ihr werdet das verstehen
das wird sich mit der zeit alles geben
und dann werden dann auch die themen ein
bisschen genauer definiert werden über
die man dann ausführlicher spricht aber
ich freue mich auf jeden fall dass er
jetzt dabei seid und ich sag mal was
manchmal beginnen dann kommen wir erst
mal eine vorstellung heute wer ist alles
dabei jetzt hier und da haben wir zum
einen den man der bringt so ein bisschen
wie erich von däniken kommt aus einem
ganz anderen land mit mystery sei
gegrüßt einen schönen abend wünsche ich
euch alles 1 und dann haben wir den
kripo paranormal scanner und ich habe
jetzt extra kripo nicht wie vorausgesagt
weil ja hallo erstmal weil das ist
eigentlich nur dass dati fest ist wie
beim peters fahrrad
der eigentliche name nico und paranoia
scanner in dem zusammenhang ist
natürlich kikuz paranormal skype
guthaben so das ist jetzt ein für alle
mal geklärt haben wir alle verstanden
ich sage weiterhin kubus ja das ist ja
fast klar da sind irgendwie besser also
sich so wir haben uns ja zusammengetan
hierzu zu einer mythen mystery bande und
wir wollen gelegen nicht an hier solche
gespräche gemacht und so jets über
gewisse themen und ja das ist heute dann
sozusagen die
erste ausgabe des ganzen und ich würde
ganz gerne mal vielleicht für den anfang
kurz mal so eine kleine vorstellung noch
machen
wie werden die einzelnen leute überhaupt
zu diesem themenbereich gekommen sind
und wie es dazu kam dass sie dann da
auch im kanal auf youtube aufgemacht
haben vielleicht findest du mal ein
mystery ja wie bin ich dazu gekommen das
ist immer eine sehr gute frage ich denke
mal nicht scheint ja ja seit jahren mit
dem thema beschäftigt mit den phänomenen
das sind ja immer wieder wenn ich die
besten beiträge noch präsent jede und ja
das kann dann auch dazu dass man
unglücks und kollegen mir gesagt wenn
man versuchte nicht mal einen eigenen
kanal zu präsentieren ja und wir sind
dann auf einen theorie gekommen einfach
mit mystery und ja es zuschüsse aber das
ganze dann haben immer versucht und zu
wenig da hinzugekommen haben den kanal
zu präsentieren
er war vorher auch zu halten ja
natürlich wir waren zu zweit das kann
man doch mittlerweile dann auch einige
noch dazu die auch mit einer party in
einem forum auch tätig sind und ja wir
machen zusammen da mal ging ja
bestimmten themen du hast was eigentlich
auch mit diesen themen von ministerien
zu tun hat
ja und der kripo ja was mich bei dir
gelaufen
ja bei mir das irgendwie ein bisschen
anders gelaufen also ich hatte hier auf
youtube eigentlich erst natürlich
anderen kanal ist jetzt aber unwichtig
und da sind mir dann immer mal wieder
diese ganzen paranormalen videos über
den weg gelaufen die millionen von
klicks hatte
und da ich mich so ein bisschen den
videoschnitt und solchen sachen auskenne
sind mir da relativ schnell sachen
aufgefallen wo ich gesehen habe die
leute das ist gefegt und ihr habt ihr
millionen von klicks und keiner merkt es
keiner schreibt in die beschreibung 1
oder in die kommentare kann noch nie
sein
und dann habe ich mich mal dahin gesetzt
mir das erste video vorgenommen und habe
das mal so ein bisschen analysiert und
auseinandergenommen und einfach gezeigt
dass es eindeutig ein fake ist ja und
daraus hat sich dann so langsam aber
sicher
dieser kanal entwickelt ich habe mich
erst gar nicht mal so festgelegt bin ich
heute abend nicht nur ufos oder geister
oder sonstige sachen alles was hier so
um kursiert und immer wieder als crew
wir haben jetzt ein geist gefilmt
gesehen wird oder was ich dann so finde
oder mir auch vorgeschlagen wird das
gucke ich mir dann einfach mal genauer
an und finde meist denn es nicht immer
aber meistens wenn ich dann doch
hinweise darauf dass es einfach fix sind
okay aber wie das so ich meine viele
wissen dass sie auf einem kanal
wenn ich da schon darüber geredet habe
das fängt bei mir ich bin ja soo der
grand paris ohne oben das sage ich mal
fingers schon so mitte der 80er jahren
dass ich mich dafür interessiert habe
und dann irgendwann kam dann mal die die
afp us geschichte und da hat es mich
dann völlig gepackt und dann habe ich
mich in erster linie bis heute
beschäftige ich mich damit aber habe
natürlich noch alles andere eingezogen
was an mythen so kam da gab es damals so
eine zeit schriftenreihe die hieß klare
mich paranormal oder so und phänomene
ist diese phänomene die habe ich mir
dann regelmäßig gekauft und es war die
zeit da musste man noch hefte und bücher
lesen
da gab es halt noch kein internet ja das
waren dann diese diese gestarteten
blätter zwischen zwei buchdeckeln die
bedruckt waren ja die bücher halt die
man lesen musste und ja es hat sich dann
bis heute gehalten und irgendwann ich
hatte ja auch mal anderen kanal ja ist
auch nicht so wichtig ist habe ich dann
komplett auf mythen umgeschwenkt und ja
mach jetzt halt nur noch das nun eifrig
immer am recherchieren
ja ich hab euch mal zwei bilder
geschickt ja das sind steine
ich habe bei der recherche zu diesem
video über la mezquita habe ich ein bild
gefunden leider erst im nachhinein als
ich mit dem video fast schon fertig war
deshalb ist es nicht mehr drin
das könnt ihr hier sehen das ist dieses
bild mit diesen seltsamen gesichtern
drauf und ja dann ist mir aufgefallen
dass die dass ich diese gesichter ja des
öfteren schon gesehen habe unter anderem
auch neulich bei diesem thema über diese
ja nicht wirklich neu aber über diese
dann verbreitete neue nasca linien die
diesen wahl darstellen soll und da sind
ebenfalls solche zeichnungen drin sage
ich mal die diese gesichter darstellen
könnten
und irgendwie fällt mir auf dass diese
gesichter ordentlich diesen grace
englisch sehen die man heute allgemein
so vor augen hat wenn man jetzt von
außerirdischen rede
interessant dabei ist dass diese beiden
plätze schon mal dreieinhalb tausend
kilometer auseinander liegen
aber mir halt immer wieder auffällt dass
diese diese gesichter die da gezeigt
werden
eigentlich in ganz südamerika irgendwie
präsent sind und da ist für mich so die
frage was meint ihr würdet ihr sagen das
ganze hat sicher einen ursprung nämlich
der sich auf die prä astronautik bezieht
das dort einfach gesichter oder fügen ja
gestalten abzeichnet oder in stein
gehauen sind die die menschen früher
gesehen haben oder würdet ihr sagen das
ist alles so eine art religion und das
sind verschiedene gott halten und die
konten hat keine richtigen gesichter
malen oder meister ja jetzt auch hier
finde ich auch total spannend und dass
sie keine richtigen gesichter meisten
konnten halte ich für uns nicht also da
wo er noch ganz andere sachen gemeistert
und sonst wie gefroren
da gehe ich jetzt nicht von aus ich
glaube aber dass das irgendwie weiß
nicht warum aber
absichtlich dieser gesichter gemacht
worden sind ohne dass dann bezug zu
irgendwelchen außerirdischen oder sonst
was ist
ich habe jetzt hier dieses eine bild von
dem vordergrund ist eins das ist so ein
bisschen oval das sieht gesicht wenn
nicht mehr da hinten links das gesicht
angucke das sieht ja schon fast wie ein
smiley aus kann natürlich auch eine
perspektive liegen
das ist schon ein bisschen also auch dem
bild zumal zumindest sieht es ein
bisschen ovale aus ich denke sie haben
da einfach nur irgendwelche gottheiten
oder sonstige dinge für sich abgebildet
ich bin jung ich bin immer mehr
skeptiker aber erst als andere erklärung
und meinst du denn unter umständen dass
das bild das wir heute von diesem grace
haben ja dass das irgendwie damit in
zusammenhang steht dass wir in unseren
gedanken oder in unserer vorstellung
diese grace eventuell nach diesen
vorgaben geformt haben die bekannt
geworden sind durch die prä astronautik
sage ich mal
ja ich weiß noch gar nicht wo diese
grace das erste mal so djs wie wir sie
heute kennen aus filmen oder sonstiges
wo die das erste mal wirklich so
komplett zu sehen sagt waren weiß
tatsächlich in der mit einem film oder
war es schon vorher irgendwelche
felszeichnungen wo man dann natürlich
wieder sagen kann okay das sind gott
halten das sind eben nicht diese grace
dieser der ursprung dieser grace ist mir
gar nicht so bekannt ist dass jemand von
euch würde ich das ursprünglich herkommt
ich bin mal fragen die theorie mit
diesen grace als mit diesem sogenannten
abbildungen auch wie man sie in den us
car linien auch kennen oder so ich denke
mal so das gibt natürlich viele theorien
dafür
man kann sich gut vorstellen dass vor
10.000 ja natürlich entfällt wenn der
zivilisation stattgefunden hat das
vielleicht auch nennen wir mal anders
jedoch in der players können auch sehr
hochgespielt das uns damals
außerirdischen besucht haben in den text
schriften der sumerer wird davon häufig
berichtet dass die einst zu uns gekommen
sind um gold abzubauen für ihre eigene
atmosphäre und für der antriebs werke
dann um diese art haben seine elfen
verlauf menschen erschaffen zwischen der
dna informationen dh zwischen einem
jammertal und ihresgleichen
sie erschufen sozusagen klar
um ihre tätigkeiten abzubauen ich denke
mal dass vermutungen ist und ich kann
auch dazu sagen wenn das wirklich wo der
fall gewesen ist dann haben diese
menschen quasi die außerirdische als
peter fährt und diese dann als
konstrukteure dann dargestellt
das wäre vielleicht eine einzelne
theorie aber ist wie gesagt es gibt
viele theorien mit mir jetzt kann man
die frage an dich wie siehst du das
ganze eigentlich so aus da eine
perspektive ist ja ich bin ja noch ein
bisschen unschlüssig also ich denke
schon oder ich bin mir eigentlich sehr
sicher dass es außerirdische
intelligente wesen gibt das ist ja sogar
in der in der etablierten wissenschaft
heute glaube ich gar keine frage mehr
die ich habe mal gelesen die nasa selber
aber sehen wir jetzt davon von der nase
halten mag oder wissenschaftler der nasa
die haben mal gesagt dass die von
millionen hochkulturen ausgehen müssten
eigentlich nach dem was man heute weiß
ja die es irgendwo geben muss die frage
ist nur wie weit sind sie weg und haben
die den weg hierhin schaffen können
damals oder heute das ist die große
frage die ich mir stelle aber wenn ich
mir diese ganzen sichtungen ansehe und
damit meine ich jetzt nicht irgendwelche
fähnchen auf youtube sondern halt
glaubhafte berichte auch von piloten
oder von von ja noch von piloten oder
polizisten oder was auch immer die da
auch ein bisschen ihre glaubwürdigkeit
in ihrem job mit aufs spiel setzen wenn
sie darüber reden
da denke ich schon dass es möglich ist
dass die hier mittlerweile gelandet sind
da gibt es ja auch eine interessante
theorie
die ist ja relativ ja auch so für mich
relativ neu und zwar habe ich vor kurzem
einen bericht gesehen dass mittlerweile
ja hier selbst bei uns roboter in der
lage sind roboter zu bauen
also da bauen roboter andere roboter und
entwickeln die weiter und damit
einhergehend wo wir dann mal spekuliert
dass es für außerirdische wesentlich
einfacher wäre irgendwie so eine
handvoll roboter in so ein schiff zu
setzen und mit ein bisschen ausrüstung
mit ein bisschen rohmaterial und die
dann
irgendwohin zu schießen und wenn die
dann da gelandet sind dass sie dann da
anfangen könnten roboter zu bauen
und ja praktisch ihre rasse die roboter
raste sage ich mal ein bisschen
auszubauen und das dir eigentlich dann
sich immer weiterentwickeln und alles
selber bauen dann auch so einen planeten
was sie brauchen um das würde vielleicht
auch die frage unter umständen
beantworten warum die grace immer nackt
sind ja ja ist ja ebenfalls keine keine
menschen sind sondern entweder das
obertor oder das sind es irgendeine art
von anzügen die sie tragen das wäre so
das was ich mir vorstellen konnte dass
wir nicht wirklich hiermit mit
außerirdischen was zu tun haben sondern
mit robotern die sie aufgrund der
technik die sie beherrschen unter
umständen versendet haben und die dann
angefangen haben hier weiter auszubauen
eben weil sie in der lage sind selber
roboter zu bauen also diese theorie
finde ich total klasse weil ihn nicht
immer viele meiner fragen beantwortet
insbesondere immer dass sie nackt sind
dass sie keine sauerstoffgeräte oder
sonstwas tiere etwas bei sich haben weil
sie das natürlich dann alles nicht
brauchen würden
das finde ich klasse ich gehe auch davon
aus genau wie du das außerirdisches
leben auf anderen planeten existiert das
ist ganz klar das denke ich mal sah
keine frage die frage ist tatsächlich ob
sie uns schon besucht haben oder nicht
und das glaube ich anhand dieser
entfernungen eigentlich nicht aber auch
dieses problem könnte man natürlich mit
diesen robotern überwinden
es ist so eine frage der zeit und
irgendwann sind sie dann da und dann
ihre also hier rumlaufen
naja ich bin aber auch was dieser
entfernung kann ich da bin ich auch
immer so ein bisschen skeptisch wenn wir
von irdischen maßstäben ausgehen ja das
ist ja auch jetzt ist es so im moment
ist ja so eine umwälzung im gange was
sieht so die wissenschaft angeht
auch was die raumfahrt angeht oder das
was dafür entwickelt wird da stehen ja
ganz andere dinge jetzt so im
vordergrund
ich habe jetzt neulich habe ich gelesen
dass man davon ausgeht dass man
vielleicht zwei
jahren in der lage sein wird
interstellare reisen zu unternehmen
mit einer neuen art antrieb und diese
theorien die müssen ja irgendwo
herkommen
das heißt er wird er sicher irgendwas in
der entwicklung sein so dass
wissenschaftler so eine aussage treffen
können
gehe ich mal von aus jetzt ja die man
was es mal genau sind gebracht bezieht
wie weit die jetzt momentan schon
gekommen sind und jetzt auch dann
beispiel mich dieser künstlichen
intelligenz ki da momentan schon
zustande gekommen ist ne und programme
gibt sich selbstständig handeln und
bedenke man wenn man viele erinnern sich
noch an den film terminator von anderen
schmerz erspart neckar und kann glaubt
der kampf im jahre 2020 zurück in die
vergangenheit hat sie zur theorie schon
einiges getan dagegen wie weit geht wie
weit die verhandlungen führen die du
hast können die selber dann bezüglich
entscheidungen treffen nehmen das der
fall sein sollte man kinder durchaus und
sich kein problem damit haben und
bedenkt man die ganzen atomanlagen darum
geht gesteuert werden und eine
künstliche intelligenz und die seen und
mensch ist überflüssig und ja und ich
minister rote knopf gedrückt
ja aber weißt du was 70 prozent 70
prozent des aktienhandels werden von
maschinen ausgeführt weil die einfach
schneller reagieren können als menschen
dass man das nächste mal musst du dir
mal reinziehen 70 prozent des
aktienhandels weltweit werden von
maschinen geführt und die maschinen die
haben auch zu den bankencrash in zu
weiter beigetragen durch ihre
entscheidungen
ja das waren keine menschen alleine die
das gemacht haben aber da siehst du mal
wie weit die abhängigkeit da schon ist
das ist zwar sagen wir mal so keine
weltverschwörung mehr sondern sich schon
der tatsache der realität
das ist richtig nach monaten oder jahren
hat man gesagt das wird nie passieren wo
so aber wenn man dich entwicklung jetzt
genau in betracht zieht dann stehen wir
schon da sagen kannst du sagen wir mal
ab was noch in den jahren noch auf uns
zukommt
auf jeden fall auf jeden fall ja ja und
das ist halt so die frage wenn andere
andere
lasten intelligenzen da schon längst
darüber hinweg sehen wie wir das was wir
hier reden dann werden sie das auch bei
herrschen anstatt sich selber sich
selbst vermehrende roboter in die welt
oder ins all zu schicken um da was
aufzubauen und ihre nachrichten immer in
den halb zum heimatplaneten zu senden
oder so und das ist auch der grund warum
ich denke dass wir hier nicht eine
ähnlich sehen keine echten
außerirdischen sondern nur gegen ihre
maschinen
das könnte natürlich gut sein und wenn
man dieses szenario jetzt mal weiter
aufbauen wie wir das hier gerade getan
haben dass die uns da nicht mehr
brauchen
dann heißt es ja vielleicht auch dass
diese maschinen schon völlig autonom
unterwegs sind und weder die hersteller
dieser maschinen auch sonst irgendjemand
überhaupt noch lebt wozu die die
brauchen sie ja dann nicht mehr wenn sie
so völlig autonom agieren können und
sich selbst reproduzieren können darin
sich immer produziert wird schlecht
gelaufen ist sind die nicht mehr da oder
die haben richtig gehandelt aber das ist
keine science fiction und das ist auch
keine erzähle rey die gefahr die besteht
tatsächlich dass die maschinen
entwickeln die uns komplett ersetzen
können und wir dann alle ein bisschen
überflüssig sind
ja ja das ist klar so davon gehe ich
auch aus dass das passieren wird dass
wir immer mehr von diesen maschinen
abhängig sind das ja gerade schon
beschrieben und diese entwicklung wird
immer weiter schreiten die frage ist nur
wie weit geht dass noch während wir das
noch erleben wie schnell geht das und
kommt es dann wirklich zu dem super gau
das silber flüssig sind ja das durchaus
möglichen bekannt blick bei den crazy
wenn er übrigens auch eben genannten
soll unter den grieß natürlich noch
mehrere arten und rassen geben ich
glaube bis zu 56 glauben an sich denkt
ist zwar jetzt nur eine theorie tatsache
dass man jetzt nicht wie so viele sachen
nicht nachweisbar ist
aber es kann durchaus sein dass eben
bestimmte krebsarten eben diese sind das
ist möglich also ist klar die müssen ja
sagen selbst entscheiden und denken
können wenn sie hier unterwegs sind
aber wie sagt es gibt
auch so viele fakes und fake geschichten
dass man da ja man kann eigentlich
vereinslos vorstand ist trotzdem keinen
schritt weiter ob da die möglichkeit
besteht dass welche hier sind oder nicht
dafür gibt es einfach zu viele fakes
auch jetzt hier auf youtube was so
aufnahmen angeht
mit jedem neuen film der kommt hofft man
dass da was wahres bei ist und es hat
eine ganze menge fakes die unterwegs
sind was denkt ihr mir das kommt ja ich
denke mal erstmal ist es sehr einfach
geworden solche fix zu erstellen dass
jeder der sich ein bisschen mit
videoschnitt und videokamera video
technik auskennt schon ist in der lage
ist ein paar stunden einen recht guten
weg zu machen und dann immer noch diese
wahnsinnig schlechte qualität oder im
dunkeln und dann ist es ganz einfach
sowas zu erstellen was erstmal
fantastisch aussieht und für viele auch
erstmal sehr echt aussieht und das sind
jugendliche teilweise auch die sich da
wirklich einen spaß draus machen wie
damals bei diesem abgestürzten elias
seinen russland gefunden worden ist was
da im schnee lag wo sich herausstellte
dass wir zusammen gebastelt aus
südlichen haut und sonstige schlichten
ja
anschließend haben wir das gegessen
die grill geschmissen und geburtsdatum
aber allein aber es war erst mein super
videos hat der millionen klicks und ging
durch die presse so gar nicht nur wie
youtube sonst nur durch die presse und
das waren 14 15 jährige war als er das
gemacht hat
super keine angabe wobei ich allerdings
auch davon ausgehen dass zumindest
anfänglich ja das ganze dann schon von
irgendwelchen leuten gesteuert war ganz
am anfang sage ich mal
bevor sich das verselbstständigt hat
weil das war ja so dass es sehr
interessante videos gab die meiner
meinung nach auch relativ echt zu sein
schienen gerade so aufnahmen von
irgendwelchen raumschiffen und immer
wenn so eine aufnahme kam kam 20 felix
hinterher ja gut dass das stimmt ob das
jetzt wirklich gesteuert ist weiß ich
nicht also wenn da wirklich so eine
aufnahme kommt ein richtig guter und die
dann auch viele click set kommt
natürlich den fehler
von selber auf die idee aus super lasst
uns mal was machen und mit stimme auf
der welle dann haben wir erstmal ihren
super klick baic bei uns das ist
natürlich die andere version kann
natürlich auch sein dass es dann
gesteuert ist eher dass irgendwelche
diese videos reinschmeißen weil in der
masse geht dann das eine eher unter aber
du siehst du siehst du siehst ja
entschuldigung mystery du bist ja kein
problem wie das eine frage man kann er
diese zwei arten unterscheiden ob das
jetzt fake videos sind oder reale wieder
ich denke mal von handy aufnahmen oder
so die gefilmten sind davon kann man
natürlich schon klassifizieren das jetzt
nicht gefälscht worden sind aber es
natürlich auch sehr einfach so zu sagen
okay dass wein probieren irgendwann bot
anlass über arbeiten da ein bisschen was
rein zu spielen und schon hat man ein
perfektes flip video oder ist es einfach
tierisch einfach auch ein handy-video
ich kann in die video nehmen kann man
das in den rechner schmeißen ganz
bearbeiten kannst wieder zurück ins
handy parken und sagen guck mal hier
habe ich gefilmt obwohl es natürlich
dann schon stundenlang bearbeitet ist
man kann das nicht mehr erkennen es ist
wirklich verdammt einfach heutzutage das
zu machen
das ist richtig so ja es ist aber auch
so hat das ja mitbekommen mit den diesen
chf veröffentlichungen die haben ja
aufnahmen veröffentlicht von irgendeinem
hellen punkt denen dann flugzeuge
nachjagt sind und die haben dann
festgestellt oder haben dann gesagt dass
sie selber nicht wissen was das ganze
war ja und jetzt ist es aber
interessanterweise so dass sie jetzt
gerade anfangen auf ihrem
twitter-account irgendwelche fake bilder
von ufos zu zeigen und sich darüber
lustig zu machen
so nach dem motto wer glaubt denn so was
da frage ich mich natürlich auch was
will man damit jetzt bezwecken ja dass
man erst solche aufnahmen veröffentlicht
sagt wir wissen nicht was das ist und
dann hinterher irgendwelche fake bilder
zeigt und das ganze ins lächerliche
zieht muss man sich fragen haben wir das
versehentlich veröffentlicht was ich
nicht glaube oder wollen die hier
verwirrung stiften
jetzt wird wahrscheinlich eher da
rauskommen dass die desinformation
streuen
ich denke dass jetzt ja weil es momentan
so publik geworden ist dass alle das
schon mitbekommen haben dass sich auch
piloten zu wort gemeldet und ich kann
mir auch nicht gut vorstellen dass ein
pilot dann genau wie zum beispiel bei
fox news oder so plötzlich dann in der
lüge geschichte erzählt und ich denke
mal dass da schon irgendwas im gange ist
von dem wir nichts wissen und man muss
sehr achtsam sein damit auch das mit
diesen twitter-account mäßig keiten dass
ich da jetzt einige wieder lustig machen
müssen darüber weil ich selbst wenn es
diversen fall ermittlungen gibt wie bei
der eu von usw
da kommt reichlich doch ufo meldungen
rein von denen man jetzt nicht sagen
kann was es genau ist sagt zweimal sind
90 prozent oder mehr als 98% erklärbar
aber es sind doch einige flugobjekte
dabei die sich sehr merkwürdig bewegen
und sie merkwürdig verhalten in seiner
eigenen strukturen also da muss man sich
dann schon die frage stellen was ist das
ja so ja ja so im prinzip von constantia
er habe ich ja auch mitbekommen
dieses video oder zwei videos sind die
habe ich auch gesehen fand ich auch
total spannend und dann kam noch die
erklärung ja es gibt auch bereiche der
sich mit etwas beschäftigt aber der
wurde dann aufgelöst und dann in der
us-armee den gibt es ja doch noch das
ist auch immer so ein hin und her gibt
es jetzt da wirklich noch ein bereich
der sich mit solchen sichtungen
beschäftigt oder nicht also ich gehe
davon aus dem gibt es immer noch dass
vielleicht umbenannt worden andere
leitungen wie auch immer aber den gibt
es mit sicherheit noch dieses hin und
her bin ich schon immer sehr komisch
entweder wenn ich da arbeite unter
anderem von habe weiß ich es gibt es das
oder das gibt es nicht
ja aber heute dass man uns nicht
erpressen gemacht und die diese diese
anderen meldungen die dann gestreut
werden
ich gehe mal davon aus dass da auch
unterschiedliche leute arbeiten die
unterschiedliche ziele verfolgen
vielleicht gibt es einen ein oder
anderen der wirklich mal die dinge
zeigen will die sie nicht erklären
können ob das jetzt ein ufo mit kleinen
grünen männchen ist sage jetzt mal
dahingestellt aber es ist immerhin ein
flugobjekt welches sie sich nicht
erklären können dass einige dass sie
gleich dann doch mal publik machen
wollen und andere sagen uni kommen lasse
das mal sein
wir streuen januar ein bisschen komische
bildchen machen uns darüber lustig um es
mal wieder auf eine andere ebene zu
schieben denke sind aber
unterschiedliche personen mit
unterschiedlichen zielvorgaben wieder
arbeiten was mich bei der ganzen sache
stutzig macht es ist eine sache und zwar
als die dass mit diesen fonds
veröffentlicht haben
das war exakt der tag als in den usa die
erste staffel von atx angelaufen ist und
schon am nächsten tag kam dann die
bilder wo sich alle darüber lustig
gemacht haben
da habe ich so ein bisschen den gedanken
ob das nicht irgendwie mit absicht war
ja das könnte durchaus sein dass aktive
behauptet da oder man sagt ja zumindest
dass da einiges an wahrheit dahinter
liegt auch an den seen
es gibt zum beispiel auch flotte von
steven spielberg die besucher oder was
da wo sie dann zu diesen berg gekommen
sind nur das raumschiff standen die die
entführungsopfer abgesetzt haben und
quasi sein andere also anderen zwölf
minuten dann auch tätig das gehirn und
die dann mitgenommen haben sind also man
geht davon aus dass irgendwo da
informationen versteckt sind weiß ich
wie siehst du das lied ich denke auch
die werden da die drehbücher sich
teilweise ganz gut aus denken aber
sobald sie irgendwelche fakten haben
oder irgendwelche geschichten haben die
da im umlauf sind werden die das da in
ihren fällen ein arbeiten ganz klar
dadurch wird die geschichte natürlich
auch sehr viel spannender als wenn man
sich nur sachen ausdenken ich denke auch
dass da irgendwie zumindest diese
geschichten auch von anderen inspiriert
worden sind oder auf daten
zurückgegriffen werden die wo auch immer
sie herkommen mögen durch die gegend
kursieren stellt man sich die frage
haben die vielleicht irgendwelche
heimliche informationen zugespielt
bekommen dass man das jetzt sagen es ist
ja man sich jetzt denkt man darf ja
nicht an die öffentlichkeit gehen weil
es
geheimsache ist und jetzt denkt sich mal
einer ich will das jetzt ein
hollywood-regisseur über und der soll
das dann in der rausziehen
mit ein bisschen wahrheit also das
gerücht das gibt es ja schon lange das
war ja das ist da von verschiedenen
behörden beeinflusst worden ist um dinge
auf eine gewisse art und weise
darzustellen
stimmt richtig ja freilich auch durchaus
für möglich wenn ich ehrlich bin war ja
so die hat ja wahnsinnig erfolg dieser
serie und wenn es denn die agenda gibt
die menschen auf die ankunft
vorzubereiten oder irgendetwas anderes
in dieser richtung dann war das die
beste möglichkeit
ja ich hatte er war schon ein interview
geführt mit deinem mit dem ssb natürlich
das ist jetzt natürlich auch so eine
fragestellung und die ja wirklich jetzt
informationen aber das wissen blogger
und wir haben wir nur noch angekündigt
da kommt noch was großes auf uns zu
also mit der wahrheit noch nicht
ausgelegt was hat ihnen die frage
stellte was also wir sollen uns
überraschen lassen
so war sie seine antwort ja das ist
natürlich etwas was mich an diesen
leuten die die sagen ich weiß ganz toll
was ja was mich da auch immer so ein
bisschen ab nervt ich weiß aber ich
sagte was aber ich sag nicht ja ja das
finde ich ja mal sehr schwierig also
entweder wenn ich mich dann in die
öffentlichkeit wagen dann sage ich doch
alles was ich weiß
damit es dann einmal raus ist und dann
muss man sehen wie man damit umgeht
diese dieses häppchenweise ja ich weiß
was und dann monats mit ach ja ich weiß
ja noch das finde ich auch immer ja
komisch manchmal neutral auszudrücken
das hast du ja das heißt ja jetzt wieder
bei diesem halb gehabt von diesem
komischen jungen der behauptet er wer
mariana gewesen ja ja also ich weiß
nicht wie viele leute darauf abgeflogen
sind dabei kann man da so daran herum
fühlen und dann diese sache im ohr der
sphinx der befindet sich ein mechanismus
in gang was die welt verändern wird nur
was das sagt er nicht ja und wie es
funktioniert auch nicht das ist doch nur
insoweit ja also ja
da kann ich mal gar nicht drauf da diese
dann ebenso bei dem bestimmten ja so ein
interview viel wie zum beispiel mit
diesen solchen leuten und die plötzlich
an da neugierig machen und dann doch mit
der wahrheit nicht ausdrücken wollen und
man sich dann denkt vielleicht ist mir
ist doch nicht mehr oder sie wollen die
informationen irgendwo anders her holen
wollen sich damit auch war sehen und
namhaften als bis dato herausbringen
dann schreibe ich irgendwann mal ein
buch das wird ein bestseller und schon
habe ich mein gutes geld damit verdient
genau das ist das ist natürlich auch
eine möglichkeit erst mal ein bisschen
auf youtube und dann kommt man
vielleicht noch mal ins fernsehen und
dann schreibe ich im buch und im prinzip
steht überall das gleiche drin ein
bisschen weiß aber nichts genaues
man ist dann auch so schlau wie
hinterher oder die fritz wurde das o
sachs legen
noch wird auf meinem pc ja das mythen
buchner von newsnetz
ich habe ja wirklich schon mal darüber
nachgedacht einfach auch mal ein buch zu
schreiben aber dann hab ich mir überlegt
was was soll&#39;s also mach das doch also
es ist nicht schwierig einfach mal ein
paar sein zusammen und zu klatschen und
dann zu veröffentlichen also das ist
jetzt heutzutage auch keine große kunst
das kann man wirklich machen finde ich
spannend manchmal wenn es mit dem
natürlich schon besser weil wir da
sofort weg gekriegt und so würden die
ganzen briefe mit den beschimpfungen und
beim verlag landen dass wir noch ein
bisschen war eigentlich gehts denn du zu
diesen mythen geschichten so insgesamt
ich sag mal du analyse ist der halt
filme und zerstört die feuchten träume
manches niemann schon video betracht
natürlich auch sehr leid ja gar nicht
beschreiben man wirklich mal hört sich
diese mythen wenn es da jetzt in die
berichte gibt von irgendwie ein zwei
leuten die da bauten irgendwas gesehen
erlebt zu haben
und es gibt keine weiteren zeugen keine
weiteren sichtungen halte ich das immer
für sehr fragwürdig ich will gar nicht
sagen dass die leute lieben sie haben da
was erlebt etwas wahrgenommen aber warum
auch immer durch stress situationen im
krieg oder sonst wie haben sie das
einfach völlig falsch interpretiert was
dann natürlich anders ist ist wenn da
irgendwelche geschichten sind wo ich
dann von dir mit metzger höre dass da
die polizei war das dann ihre leute
waren dass es da jede menge zeugen gibt
dass es da so ein aktien aufzeichnungen
zugibt und und und dann kann ich das
auch nicht mehr einfach so wegwischen
und sagen ja die haben da alle was
gesehen oder was erlebt was nicht da war
und solche fälle die finde ich dann
immer besonders interessant und da würde
ich auch nicht sofort sagen das ist
alles unfug nein ich glaube nicht dass
diese leute da alle ihren job aus
spiegel stern nur um da irgendwie so
einen unfug zu erzählen und das sind ja
in der regel noch nichtmals die leute
die diese videos in umlauf bringen oder
diese geschichte sondern die muss man
erst mal suchen dh die anders vielleicht
mal erzählt über sind da gar nicht so
glücklich darüber wenn das dann weltweit
verbreitet wird und sie der der
lächerlichkeit preisgegeben kreis
möglich ja ja und da denke ich da der
muss irgendwas gewesen sein die müssen
irgendwas erlebt haben was sie sich
nicht erklären können was immer es ist
kann ich nicht sagen ich war da nicht
war aber blöd sind alles würde ich mal
sagen das kann nicht sein
ich sagte es ist da draußen definitiv
etwas von dem wir nicht wissen was es
ist wohl sonst nur das motto bist du das
nicht auslöst haben erst kurz herein
diese meldung und zwar kurz mal
schildern die zeugen berichteten von
einem ereignis das sich zwischen 1982
und 1985 zugetragen hat
sie stand an einer bushaltestelle und
sein licht am himmel dass sie zunächst
für ein flugzeug geht doch plötzlich
wird das liegt nicht stehen und bewegte
sich in die entgegengesetzte richtung
dann sah ich weitere lichter in einer
reihe mit einer lücke wo das von mir
beobachtete licht sich hinterlegt
platzierte dann flog ein anderes licht
aus dieser reihe in die andere richtung
miss gstaad das gleiche nochmal also zum
beispiel solche meldungen kommen zum
beispiel wo man sich dann denkt was ist
das das sind zum beispiel jetzt keine
erfundenen geschichten sondern sind
wirklich fall ermittlungen berichtete
von leute die industrie sehen wo sie
sich jetzt nicht beschreiben können was
es war man besonders mit sie sollte art
von lichtobjekten sehr seltsam bewegen
dann wenn man sich im 5 wenn man gut in
den himmel
man sieht jetzt aber müssen nicht könnt
uns hat die zeit plötzlich dieses licht
stehen und man noch mal anders
es bewegt sich dann plötzlich in eine
zickzack form das haben heute auch schon
häufig gesehene und das ist dann schon
sehr merkwürdig
und da stellt man sich dann schon die
frage was is das ne könnte das
natürliche art sein aber wenn dieses
objekt in einem zickzack form fliegt
wann kann man davon ausgehen das essen
dann auch natürlich künstlich gesteuert
worden ist ne ja wobei ich hab skeptisch
kommen wir wieder ins spiel und sagen
händler irgendwelche ufo sonstiges das
nachts durch die gegend fliegen da will
ich natürlich unbedingt auch licht
anmachen damit nicht jeder sieht ist ja
klar
und meistens noch schön blinkend damit
das auch jeder sieht es kann natürlich
auch die folge des antriebs sein denn
die benutzen wenn wenn da nur ein strahl
hinten wäre oder so klar aber meistens
sieht man ja noch mehrere so art
positionslichter die dann manchmal auch
noch blinken
da frage ich mich immer leute was soll
das warum hat er nicht nicht aussehen
wird da durch die gegend fliegen wollte
also wenn die lichter blinken damit geht
man davon aus dass ist irdisch objekte
sind ein flugzeug gehabt richtig
ungewöhnlich wenn du dann plötzlich doch
ein helles objekt vor die es gab ja auch
schon sichtungen von scheinfirmen
objekten häufig werden auch dieser
zigarrenförmigen objekte gesichtet
ich hatte ja auch schon mal einfallen
ich dahingeschieden gehabt aber einzigen
film ist plötzlich zu sehen was dann
richtung osten abflug und dann stellt
man sich schon die frage was hat er dann
gesehen und das ist schon sehr wehgetan
habe ich damals danach gefragt über
zeppelin auf die da vielleicht mal so
ein rundflug gemacht haben und da haben
mir neben angestiegen haben
grundsätzlich nicht über den alpen also
dann stellt man sich die frage war es
vielleicht dann mit dem sportflugzeug
dass irgendeine klar mit darf nicht dass
ich eher gezogen hat dann sozusagen aber
dem war leider auch nicht so
dann war es vielleicht eine zigarre
zigarrenförmigen subjekt na ich richtig
also es gibt auch diese riesigen
schwarzen müllsäcken die man hier seine
aufgaben genau und dann waren werden und
dann aufsteigen
sie sehen also ein zeppelin und wenn die
dann mal eine bestimmte höhe ich glaube
man das tier dann eigentlich nicht
abschneiden aber es macht natürlich
jeder beziehung mehr spaß macht dann
bewegen die sich auch schon relativ
schnell und die kommen auch verdammt
hoch die dinger an einem schönen
sommertag sowas könnte es auch gewesen
sein
durchaus aber wie gesagt könnte ich weiß
es nicht ich stand da nicht
es ist eben frage und antwort das ist
sind dann immer diese rätselhaften
erscheinungsbildern was kann es gewesen
sein es stellt man sich dann die frage
und wenn man da eben wie schon gesagt
habe von verschiedenen zeugen dass nur
die berichte anzieht sind das schon
eigenartige meldungen mit dabei und man
sich denken das ist jetzt nicht so
einfach das zu erklären
er ist bleiben auf jeden fall immer
wieder objekte übrig die man sich nicht
erklären kann dass es eindeutig so und
dürfe nicht dann auch spannend genau so
wie es immer wieder videos gibt die ich
dann nicht sofort als fake angreifen
kann
und das sind auch die sachen die dann
spannend sind einfach die die übrig
bleiben und ihr mann normal erklären
kann
und da ich mal sollte man vielmehr sich
mit diesen sachen beschäftigen als mit
diesen klodeckel herunterfällt oder
diesen blinkenden komischen ufos die man
weil genauen hinsehen schon sofort
entwerfen kann aber da wird dann meist
gar nicht so viel zeit darauf verwendet
auf diese nicht erklärbaren weil die
anderen natürlich sehr viel spannender
sind weil die bessere bildauflösung oder
und das bringt so schön das ist alles
ganz spannend aber das was übrig bleibt
damit sollte man sich nicht mal
beschäftigen
ja die meisten währungs fälle die man
dann sozusagen gibt also die dann
gegeben werden sind weisen himmels
himmelslaternen steigen
deutschsprachigen raum mehrere
himmelslaternen hof gejagt als in china
selbst gar nicht gut vorstellen und
weiterbildung ist ganz wichtig
himmelslaternen sind in deutschland
nicht sogar gar nicht mehr erlaubt
glaube ich vermuten ja also habt ihr
sind verboten oder man muss genehmigung
beantragen oder irgendwie sowas auf
jeden fall klar fallen sie nicht einfach
mehr steigen lassen was natürlich den
einen oder anderen nicht davon abhält
das trotzdem zu tun ganz klare sache
und natürlich erkennt man heute
himmelslaternen auch in eine art von
flackern
das sieht man ja auch wenn man die
videos dann abgleicht und es gibt ja
genug sorry mit slot gerne videos da
sieht man wie gelangten linken und
erkennt man sondern die unterschiedlich
sagen ja klar
wir lieben das war jetzt mal so ich sag
mal der erste versuch
wir haben natürlich jetzt mal wild im
kreis herum gequatscht das nächste mal
denke ich mal werden wir die themen
besser vorbereiten
das war jetzt mal so eine gesprächsrunde
einfach mal so frei schnauze mehr oder
minder also von meiner seite her würde
ich sagen bin ich durch ich weiß nicht
wie ihr das hier zu sehen ich hab&#39; ich
denke mal das erste mal sollte wäre es
damals schließen deshalb war sehr schön
ich danke ja super angenehm dankt er
auch für den metzger die vielleicht noch
mal so der hinweis an die leute da
draußen vor den empfangsgeräten das ist
jetzt so eine sache die läuft gerade an
das war das erste mal alles muss sich
entwickeln gar keine frage
das wird wechseln das heißt jeder wird
mal der sprechende gastgeber sein mal
der kripo und der real mystery und dann
wieder ich oder wenn doch hiermit dazu
kommt derjenige dann vielleicht und auf
den entsprechenden kanälen wird das
ganze dann auch veröffentlicht ja das
heißt also die nächste ausgabe die wird
dann nicht bei mir sondern entweder bei
release termin oder beim cross
veröffentlicht ja dass nur noch mal so
als information und vielleicht würde
dann auch wieder rein kann alles nur
noch besser werden
das nächste mal zeige ich dann ja ein
paar nacktbilder von hysterie oder so
schon gelöscht
ich zeige es dann am ende damit dann
wirklich alle gehen
also ich danke jedenfalls für alle die
dabei waren jetzt die zugehört haben
vielleicht auch sogar bis zum schluss
ich weiß nicht ob es tatsächlich noch
die einzigen sind ja jetzt noch da sind
ja ja bedanke mich bei euch beiden und
ich würde mal sagen gehabt euch wohl wir
hören uns zwischendurch aber spätestens
dann beim nächsten tag hier noch mal
herzlich und ja wir hören uns wieder auf
jeden fall auf alle fälle und ich
wünsche euch auch nicht schön so gut dar
oder schöne gute nacht wie auch immer
wieder sehen alles klar bis dann