{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ubbcVT8mpRA","mytitle":"MythenMetzger,MysteryCrime\uff1a  Die \uff02My Way\uff02 Morde - Was geht da vor sich\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag liebe
müdengemeinde das Thema heute das ist
mir von jemandem von euch vorgeschlagen
worden leider ist mir die E-Mail
abhanden gekommen also falls derjenige
jetzt zuhört tut mir leid dass ich
deinen Namen jetzt hier nicht nennen
kann wenn Du mir noch mal schreibst dann
hole ich das nach das Thema ist
interessant es reicht allerdings leider
nicht aus für so ein 20 Minuten Video
was aber auch wieder passt weil ich
heute ein bisschen weniger Zeit habe und
das Video dadurch eh kürzer geworden
wäre das reale Leben fordert seinen
Tribut
wenn ich zu Hause unter der Dusche stehe
und ein Lied singer
dann passiert es immer wieder dass es
klingelt und ich aus der Dusche geholt
werde weil einige Nachbarn sich
beschweren wollen
die regen sich dann fürchterlich auf und
bitten mich leiser zu sein was ich dann
auch garantiert nicht tue also eine
vollkommen harmlose Sache es gibt
allerdings ein Lied wenn ihr das an der
falschen Stelle sinkt seid ihr unter
Umständen sehr schnell tot und das ist
schon mehrere Male passiert und da rede
ich jetzt nicht von einem Helene Fischer
Lied auf einem Punk Konzert sondern von
einem relativ bekannten alten Lied in
einem bestimmten Land das kann euch da
das Leben kosten aber dieses Lied hat
nichts Politisches oder ähnliches im
Inhalt dass man sagen konnte einer sich
da getriggerte Seite kommt und Recht
sich dafür das ist den ganz normaler
Song und trotzdem passiert ist immer
wieder dass wenn jemand das Lied singt
ein anderer in den plötzlich umbringt es
handelt sich bei dem Lied um den Song my
way von Frank Sinatra ob dieses Lied
jetzt jeder vom Titel her kenn das weiß
ich nicht aber ich denke fast jeder von
euch wird dieses Lied schon einmal
gehört haben ich kann das Lied jetzt
hier leider nicht laufen lassen weil es
ein Copyright hat logischerweise und ich
dann hier einen Strike verpasst kriegen
würde deshalb verlinke ich euch das Lied
einmal in der Videobeschreibung falls er
es jetzt nun gar nicht kennt in einigen
Pressemeldungen ihr könnt das hier sehen
der wird das Lied das tödlichste Lied
der Welt genannt und das ganze hat eben
seinen Grund und dieser Grund den findet
man auf den Philippinen ich werde euch
jetzt einmal diese ganze Geschichte
erzählen und dann schauen wir uns einmal
die Erklärungen an die einige haben
warum das ganze so ist wie es ist und es
gibt dabei eine Aussage von einem der
Täter die rückt das ganze so ein
bisschen in die Nähe dessen womit wir
uns hier auf diesem Kanal also befassen
abseits der Touristenorte da sieht es
auf den Philippinen schon einmal so aus
wie hier auf dem Foto
30% der auf den Philippinen lebenden
Menschen müssen mit weniger als
umgerechnet 1,30 € am Tag auskommen und
wir reden wir nicht nur von
Einzelpersonen sondern das gilt dann
auch für Familien das bedeutet aber
nicht dass die anderen 70% reich sind
und in Saus und Braus leben die Armut
auf den Philippinen ist allgemein sehr
groß mit einem Monatseinkommen von ca
umgerechnet 1000 € gehört man dort zur
gehobenen Mittelschicht aber die
Gehälter der meisten Philippinos die
liegen weit unternehm wenn man ein
bisschen Zerstörung sucht und nur diese
1,50 € am Tag hat da ist natürlich die
Frage was kann man da machen und mit
dieser Frage hat sich auf den
Philippinen so eine Szene gebildet die
Karaoke Szene statistisch gesehen gibt
es jeder Stadt auf den Philippinen rund
15 dieser Karaokebars und für
umgerechnet zwei oder drei Cent könnt
ihr dort auf der Bühne stehen und euer
Lied trällern wenn ihr Glück habt
bekommt ihr dort ein Getränk ausgegeben
weil er gut gesungen habt oder ihr kauft
euch selber ein paar Getränke die dort
auch nicht viel kosten aus unserer Sicht
für die Philippinos sind das natürlich
dann normale Preise die schon zu Buche
schlagen aber gerade in dieser
karaoke-szene da sind in den letzten
Jahren Dinge passiert die sich niemand
wirklich so endgültig erklären kann aus
irgendeinem Grund wurden dort bis jetzt
12 Personen erschossen oder anderweitig
über die Wupper gebracht weil sie das
Lied my way von Frank Sinatra gesungen
hatten und das waren eben nur die
tödlichen Fälle die Zahl von
körperlichen Angriffen und schwersten
Verletzungen die ist weitaus höher
es gibt verschiedene Aussagen wann das
ganze so anfing da ist teilweise von
1998 die Rede und teilweise vom Jahr
2000 fakt ist dass es mit einem ersten
Mord anfing nachdem jemand auf der Bühne
stand und my way gesungen hatte ohne
jede Begründung die dazu geführt haben
könnte stand ein Mann auf und erschoss
ihn eine Erklärung warum er dies getan
hatte die konnte er allerdings nicht
abgeben er fühlte sich einfach
provoziert nun könnte man ja sagen okay
irgendeinen irren gibt es ja überall
aber das ganze setzte sich fort wenn ihr
recherchierte werdet ihr Berichte finden
darin werden dann zahlreiche Angriffe
mit schweren Verletzungen geschildert
aber eben auch sechs Morde das sind dann
die etwas älteren Beiträge wenn er einen
neueren Beitrag dazu findet so wie
diesen hier vom 8 September 2023
da erfordert dann dass es mittlerweile
schon 12 Morde sind die im Zusammenhang
mit diesem Lied geschehen sind ja dieser
Artikel hier der hat dann wohl noch das
aller neueste
Opfer hinzugefügt da ist dann die Rede
von mehr als ein Dutzend Menschen die
wegen diesem Lied auf den Philippinen
irgendwie ums Leben kam ermordet wurden
und der Ablauf bei den Taten ist
weitestgehend immer derselbe
irgendjemand steht auf der Bühne singt
my way von Frank Sinatra und jemand
anders steht auf und bringt ihn um und
irgendwie können die Täter hinterher
eben nicht mehr wirklich sagen warum sie
das gemacht haben es ist eben die Rede
davon dass das Lied bei der Person die
dann diesen Mord begangen hat in dem
Moment zu kaum noch aushaltbaren
Aggressionen geführt hat entweder das
Lied selbst oder derjenige oder
diejenige die dieses Lied auf der Bühne
gesungen hatte woher diese Aggressionen
pl nicht kam das konnte bisher noch
niemand wirklich erklären es gibt nur
eine einzige Aussage von einem Türsteher
in einem größeren Club der eine
Karaoke-Bar hatte warum er diese Tat
begangen hat und die so ein bisschen
merkwürdig in diesem Club stand also ein
28-jähriger Mann auf der Bühne und der
sang my way von Frank Sinatra dieser
Türsteher der ging dann zu ihm hin und
befahl ihm sofort mit dem Singen dieses
Liedes aufzuhören er begründete das
damit dass er dieses Lied ja schräg
singen würde also nicht im richtigen Ton
und so weiter als der Mann sich weigerte
da zog der Türsteher seine Pistole und
er schoss ihn in allen Artikeln die man
darüber findet da trifft der Mann immer
wieder die Aussage also wurde ihm
aufgetragen diesen Mann zu erschießen
das ist die einzige Erklärung die man
finden kann ich habe da mal so ein
bisschen recherchiert und ich habe dann
eine einzige Zeitung gefunden bzw einen
Artikel in einer Zeitung die stammt auf
den Philippinen und darin steht an einer
voice tot me to kill him also eine
innere Stimme hätte ihm aufgetragen den
Mann zu töten im Artikel selbst erfährt
man dann auch nicht mehr so viel darüber
außer dass er sagt eine innere Stimme
befahl mir diesen Mann umzubringen bis
zu dieser Tat galt dieser Tür stehe
übrigens als bodenständiger
verlässlicher Mitarbeiter der nicht zur
Gewalt neigte der einfach nur für
Ordnung sorgte wenn es ärger gab das
ganze ging nun so weit auf den
Philippinen dass die Regierung es nicht
vorgeschrieben hat sondern
empfohlen hat dieses Lied in den Karaoke
Barf aus dem Programm zu nehmen was die
dann auch alle gemacht haben denn
mittlerweile war es soweit dass es dort
mehr als 50 tägliche Angriffe und eben
diese 12 Morde beim Vortragen dieses
Liedes gab und bei diesen Angriffen
waren noch einige Schwerverletzte oder
lebensgefährlich verletzte Menschen zu
verzeichnen ja bleibt jetzt die Frage
was bewegt die Menschen dazu andere
umzubringen oder schwer zu verletzen
weil sie dieses Lied singen in
irgendeiner Karaoke war und warum ist
das nur auf den Philippinen so es gibt
dort Menschen die sagen da geht etwas
nicht mit rechten Dingen zu und diese
Aussage des Türstehers das ihm eine
innere Stimme seine Tat befohlen hat die
bestätige das und außer einer plötzlich
aufkommenden Aggression und den Drang
den Sänger oder die Sängerin dann mal
eben
Kollegen hätten die anderen auch keine
bessere Erklärung geliefert also könnten
dort eben Mächte am Werk sein die auf
die Menschen einwirken von denen wir
keine Ahnung haben ja da bleibt die
Frage wenn es so wäre warum ausgerechnet
bei diesem Lied andere Erklärungen die
mehr wissenschaftlich gehalten sind die
liefern da eine Erklärung warum es
ausgerechnet bei diesem Lied zu solchen
Taten kommt ein Mann namens Butch
alberach hin Leiter einer Gesangsschule
der sagt es lag am Text des Liedes ich
habe es auf meine Art gemacht also ein
Edith my way das sei so arrogant der
Text der würde beim Sänger Gefühle von
Stolz und Arroganz hervorrufen als ob
man jemand wäre obwohl man eigentlich
niemand ist und er würde die eigenen
Fehler vertuschen was bei anderen
Aggressionen hervorruft Roland wie
talentino das ist der Experte für
Popkultur an der Universität der Philipp
der sagt die Philippinen sind eine sehr
gewalttätige Gesellschafter Herr löst
Karaoke dann etwas aus was hier bereits
existiert wenn bestimmte soziale Regeln
gebrochen werden es gibt auch den
Philippinen mehr als eine Million
illegaler Waffen Gewalt sei endemisch
und in den Slums sei Alkohol Missbrauch
groß wenn man nun ein Lied singt von
jemanden der voller Stolz sein eigenes
Leben geführt hat der getan hat was
immer er wollte der seinen Weg gegangen
ist dann treffe dieser Text auf Menschen
die in Armut leben die ins Landes leben
die einfach nichts haben auf Menschen
die einmal Träume hatten bevor die harte
Realität sie brach die nie ihren eigenen
Weg gehen konnten oder Dinge nach ihrem
eigenen Weg Regeln konnten weil sie aus
dem Elend nicht herauskam und wenn dann
genug Alkohol im Spiel ist was in
Karaoke Bars üblich ist und wenn jemand
auf die Bühne tritt und dieses Lied
singt indem er erzählt dass er alles
nach seinen Willen und Vorstellungen
gemacht hat im Leben dass er getan hatte
was er wollte nach niemanden gefragt hat
dann könnte es dazu kommen dass man sich
seine eigenen Situation dieser
aussichtslosen Situation
bewusst wird und das könnte dazu führen
dass einige Menschen förmlich ausrasten
eine andere Theorie wiederum die sagt
dass das Ganze statistisch zu sehen ist
es gibt aufgrund der Armut dieser
Menschen aufgrund der vielen
illegalen Waffen und der hohen
Kriminalität und dem ewigen Alkohol der
dort eine große Rolle spielt immer
wieder handgreifliche
Auseinandersetzungen in Karaoke Bars und
statistisch gesehen gehörte dieses Lied
zu einem der beliebtesten Liedern in
Karaoke Bars und das ist dann die Sänger
des Liedes am häufigsten trifft dass er
einfach ein statistischer Wert der sich
so erklären ließe die Problematik bei
dieser Erklärung ist dass ansonsten eben
kein anderes Lied irgendeine Art von
vermehrter Aggression hervorruft ja das
waren also die Erklärungen liegt es an
der Gesellschaft liegt es an der
Statistik liegt es daran dass die Leute
einfach nur eines der Lieblingslieder
der Philippinos schlecht oder falsch
singen oder ist es wirklich so dass da
irgendetwas die Menschen beeinflusst so
dass sie andere töten aber warum sollte
das dann bei diesem Lied nur so sein
aber nicht wenige sind wie ich eben
schon erklärt habe auf den genannten
Gründen der Meinung dass dort ich sag
mal Dämonen oder so etwas die Menschen
zu diesem Morgen treiben ja was ist eure
Meinung vielleicht habt ihr auch noch
eine ganz andere wenn ihr mögt dann
schreibt sie mal in die Kommentare ja
das Video heute war etwas kürzer wie ich
am Anfang sagte bin ich etwas mit der
Zeit knapp aber trotzdem wenn ihr das
Video als Information okay fandet dann
lasst mir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Video wieder und
bis dahin alles Gute für euch