{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WKz1gxDZsso","mytitle":"MythenMetzger,Mystery Quick Shorts # 2 \u29f8 2023 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag heute
gibt es die zweite Ausgabe der Mystery
quick Shorts und ganz kurz was zu
Erklärung der einige Jahre hier ein
bisschen so rumgemopert haben dass das
ja gar kein richtiges Video wäre richtig
es sind die Mystery quickshots steht
oben im Titel das ist ein ganz großes
Format in dem ich Meldungen bringe die
mir so bei der Recherche zu bestimmten
Themen dann einfach so zu sagen für die
Füße gefallen sind das können sehr
kuriose Meldungen sein das können
Meldungen sein die dann eben
brandaktuell sind oder sonst irgendetwas
von dem ich denke dass ich das mal kurz
dazwischen schiebe und ich versuche
diese Videos unter 5 Minuten zu halten
weil es eben Mystery quick Shorts sind
da sind wir jetzt alle Klarheiten
beseitigt und wir können anfangen
ohnmächtige Studenten in Mexiko da geht
das Rätselraten über die
Ohnmachtsanfälle zahlreicher Studenten
weiter bisher hat man keine Erklärung
gefunden im September 2022 da brachen 12
Schüler elf Mädchen und ein Junge in
Tapas Schüler Mexiko spontan in ihrem
Klassenzimmer auf der Toilette oder dem
Schulhof je nachdem wo Sie sich gerade
befanden ohnmächtig zusammen weitere 22
Schüler die berichteten von Übelkeit
Kopfschmerzen und Erbrechen einige gaben
an etwas rauchiges in der Luft gerochen
zu haben Ermittler die ging davon aus
dass Drogen wie Marihuana z.B
verantwortlich gewesen sein könnten aber
alle Tests an den Schülern vielen
negativ aus andere Schüler berichteten
davon an diesem Tag einen merkwürdiges
senfarbenes Pulver gesehen zu haben eine
toxikologische Untersuchung er gab
allerdings dass es sich dabei lediglich
um gelblichen Staub handelt also nichts
giftiges dann ging man davon aus dass es
Panikattacken gewesen sein könnten aber
auch das sieht dann aus weil
plötzlich von vielen anderen Schulen
ähnliche Vorfälle gemeldet wurden auf
einer Mittelschule im mexikanischen
Bundesstaat Chiapas da verloren fast
gleichzeitig 68 Schüler das Bewusstsein
inzwischen ist die Zahl der Schüler die
in Mexiko dort in Ohnmacht fallen auf
227 Schüler gestiegen überwiegend davon
betroffen sind Mädchen trotz des
Einsatzes moderner Messtechniken z.B für
die Luft und so weiter hat man nichts
gefunden die Behörden stehen immer noch
vor einem Rätsel
ja das ging doch mal schnell die
Regierung des Bundesstaates Connecticut
in den USA die hat jetzt ein paar
vermeintliche Straftäter rehabilitiert
und da haben die gar nicht mal so lange
für gebraucht nur knapp etwas mehr als
370 Jahre da wurden damals nämlich 12
Menschen der Hexerei angeklagt von denen
dann 11 gehängt wurden und seit
Jahrzehnten kämpfen die Nachkommen der
damals erhängten Menschen darum dass
ihre Vorfahren rehabilitiert werden ja
und noch Schlappen 370 Jahren wurden die
dann rehabilitiert aber jetzt kommt der
Senat stimmte mit 33 zu einer Stimme
dafür das heißt da im Senat sitzt immer
noch einer der meint das waren Hexen und
Zauberer der Senator der dagegen
gestimmt hat er sagte er halte es für
falsch zu diktieren was ein vergangenen
Zeiten von denen wir keine Kenntnis
haben richtig oder falsch war ja also
mit anderen Worten er ist sich da nicht
ganz sicher ob das nicht doch Hexen und
Zauberer gewesen sein können aber es
geht ja noch ein bisschen besser der
Beschluss der war bereits im
Repräsentantenhaus von can Etikett mit
121 ja stimmen zu 30 nein Stimmen
verabschiedet worden man wolle Amerika
nicht als schlechten Ort mit schlechter
Geschichte darstellen lassen ja kann ich
gut verstehen wo die Welt doch weiß dass
die Geschichte der USA voller fluffiger
flauschiger Einhörner ist die Regenbogen
kotzen
seit dem 8 juni ist Elon Musk wieder der
reichste Mann der Welt da fängt damit
zusammen dass seine Tesla Aktien im
gigantische Höhen gestiegen sind aber
darum geht es jetzt gar nicht sondern
hier rum Elon Muskat jetzt die
Genehmigung bekommen seine neuralink
Chip in ein menschliches Gehirn
einzuflanzen das ist ja so der Schritt
hin sozusagen zum computergesteuerten
Gehirn ja und wie Elon Musk gesagt wird
das eine Revolution werden denn es
werden viele Krankheiten nicht mehr
vorhanden sein blinde werden wieder
hören können Taube wieder gehen und
gelähmte riechen oder so ähnlich also
mal im Ernst jeder macht gesagt er wird
damit all diese Leiden beenden blinde
würden wieder sehen können und so weiter
ja da gibt&#39;s nur so ein kleines Problem
die Tierversuche die sind alle viel
geschlagen bis hin zum Tod einiger der
versucht Tiere und trotzdem hat er die
Genehmigung bekommen das ganze jetzt gut
an Menschen auszuprobieren also ich für
meinen Teil finde diese Meldung wirklich
unheimlich aber wenn von euch einer
Bedarf hat sich einen Chip ins Hirn
setzen zu lassen wendet euch an Elon
Musk der Sucht glaube ich gerade
Probanden ja jetzt bin ich nicht ganz
unter 5 Minuten geblieben macht nichts
wenn euch dieses Video als Gott
Informationen gefallen hat dann lassen
wir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Video wieder und bis
dahin alles Gute für euch