{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GSKoAGRwvJQ","mytitle":"MythenMetzger,Mythenh\u00fctte\uff1a Das neue Intro f\u00fcr 2020, was sich \u00e4ndern wird, Kanalinfos, R\u00fcckblick 2019 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mögen gemeinde heute ist der dreißigste
12 2009 10
das bedeutet ab übermorgen befinden wir
uns nicht nur in einem neuen jahr
sondern gleich in einem neuen jahrzehnt
da dürfen wir mal gespannt sein was uns
das neue jahr oder das neue jahrzehnt
alles so bringen wird ein paar dinge die
kann ich euch aber jetzt schon verraten
weil die betreffenden diesen kanal ihr
ja aber bevor ich dazu komme muss ich
kurz in die tischplatte meines
schreibtisches beißen
also klein moment wo ich glaube ich lass
das mal so versteht man mit glaube ich
besser oder lieben seit zwei tagen da
stelle ich mir immer wieder dieselbe
frage muss ich meinen humor ändern oder
vielleicht ein paar von euch und eines
vorweg das was ich jetzt sage es
durchaus nett gemeint und ich musste
dann doch etwas grinsen liebe mythen
gemeinde wenn ich hier erzähle dass ich
mir an weihnachten ein christkind kommen
lasse und das kostet 150 euro die stunde
und dann nach weihnachten erzähle dass
das christkind mir ein geschenk da
gelassen hat dass es jetzt mit
antibiotika behandeln muss dann ist das
ein spaß wenn ich so etwas machen würde
und so etwas davon getragen hätte ich
das doch nicht allen ernstes sie auf
einem kanal erzählen aber einige die
haben das sehr ernst genommen und dann
gab es so einige kommentare von wegen
wie man das was ich hab noch
weiterführende behandeln konnte oder
eben auch kommentare was ich für ein ich
sag mal ferkel wäre aber leute ich
glaube ich muss da wirklich etwas an
meinem humor arbeiten den scheint nicht
jeder zu verstehen da es erinnert mich
an eine sache die ich vor vier jahren
einmal mit real mystery zusammen gemacht
habe da haben wir so ein halloween
special gemacht und das ist echt
schlecht geworden
und als sich dann einige von euch
darüber ausgelassen haben mich schlecht
das war dann habe ich in einem video
erzählt das mystery mich gezwungen hätte
dort mitzumachen hätte mich erpresst
weil er mich vorher dabei erwischt hätte
wie ich in der damen umkleide einer
miederwaren abteilung kameras angebracht
hätte und damit würde er mich jetzt
erpressen was war hier los nachdem ich
das gesagt habe das war einfach
sensationell
da waren die übelsten beschimpfungen bei
von denjenigen die nicht verstanden
haben dass das ganze ein spaß war und
eigentlich youtube wo ist das auch noch
gemeldet und der aareal mystery der
hatte dann von denjenigen die das
geglaubt haben und mir dann er wohl
gesonnen waren den kommentarbereich voll
mit beschimpfungen was für ein mieser
erpresser er doch wer und dass das
strafbar wäre und solche dinge
naja es war schon sehr merkwürdig ja
entweder ändere ich da etwas an meinem
humor oder ich werde demnächst immer das
wort achtung witz im studio einblenden
wenn ich irgendetwas sage was ich nicht
so ernst meine aber wie gesagt das ist
nicht wirklich schlimm das ist ja schon
irgendwie auch so ein bisschen lustig
tja meine lieben das intro das intro das
ja gerade noch vor diesem video gesehen
habt und das vor jedem video des letzten
jahres war das habe ich heute das letzte
mal verwendet das war ja so ein bisschen
umstritten
das lag allerdings nicht an dem intro
also das bildmaterial das ist von david
mc blitzen ich bedanke mich auch nochmal
ganz ganz herzlich für dieses intro den
link zu seinem kanal den setze ich jetzt
noch einmal unter dieses video und ich
denke er wird sich da über einen besuch
von euch freuen
nein einigen gängen die musik auf den 2
und immer leiter von mir ja das hab ich
dann mal tief beleidigt und tief traurig
zur kenntnis genommen aber ein gutes
gibt dinge
damit muss man einfach klar kommen ja
aber neues jahr neues intro in den
kommentaren stand immer wieder wir
wollen die uhr zurück die ohren
schlingel ich habe euch ja schon öfter
einmal gesagt eure wünsche sind mir sind
mir befehl und der
halb gibt es jetzt etwas neues erleben
mögen gemeinde ehrwürdig ist das erste
mal das intro für das jahr 2020 sehen
das war das haupt intro aber für die
kurzmeldungen
da gibt es dann ein separates intro
ja ich gebe zu das war jetzt ein
bisschen flink deshalb hier noch mal
beide introns hintereinander
angefangen mit dem haupt intro danach
das zukünftige intro für die
kurzmeldungen
ja und für all diejenigen die hinter
allem immer irgendetwas böses vermuten
natürlich ist dieses intro voll mit cia
mossad luminaden freimaurer system links
new world order symbolik das ist ja
schließlich auch so abgesprochen und auf
gar keinen fall ist dieses intro einfach
nur so geworden weil es eben gut
ausschaut aber wäre es denn überhaupt
gemacht meine lieben
seit einiger zeit da bewegt sich hier
auf youtube eine mysteriöse unheimliche
unbekannte frauengestalt und diese
unheimlich mysteriöse frauengestalt die
heißt l e niemand hat sie bisher gesehen
einige von euch kennen sie vielleicht
aus diesen gesprächsrunden trial mystery
auf seinem kanal gemacht hat diese live
sendungen
da war sie dann auch ein- zweimal schon
dabei aber so wirklich kennen von
angesicht zu angesicht
niemand kann in diesem bereich all das
wofür ich zu wenig zeit habe und die
gute led hat sich eine arbeit gemacht
und jede menge versionen dieser introns
gebastelt und mir zugesendet und da habe
ich dann diese beiden ausgewertet aber
helly hat auch das neue intro von real
mystery gemacht und das intro für die
mystery bande wenn wir den mystery
banden talk haben ja das macht es
einfach so die hat uns das zugesendet
und hat gesagt wenn ihr mögt dann können
wir das verwenden
und ich kann nur sagen in diesem neuen
in trotha ist jetzt die uhr wieder drin
da sind die zeiger auf 512 wieder drin
die alte musik ist wieder dabei und dann
zusätzlich noch mein schönes neues m
und das ist ein sehr guter kompromiss
wie ich finde
von daher ist das ganze meiner meinung
nach wirklich sehr gut gelungen und ich
sage mal ganz ganz ganz ganz herzlichen
dank an alle für diese tollen introns
kommen wir einmal zu dem was ich im
nächsten jahr hier auf dem kanal ändern
wird das ist jetzt nichts großes und es
fällt auch nichts weg es kommt nur etwas
hinzu mein leben ich habe das ja einmal
erwähnt bevor ich überhaupt mit youtube
begonnen habe da war ich selber
unterwegs und wann immer ist mir die
zeit erlaubte da habe ich dann orte
besucht an denen paranormale dinge
geschehen sein sollen oder noch gegangen
sein sollten ich habe mit menschen
gesprochen die diese dinge erlebt haben
wollen und so weiter und so fort ich
habe mich also damals sozusagen aktiv
dieser forschung in diesem bereich
gewidmet
aber eben nur dann wenn es mir die zeit
neben einem job erlaubt hat es gibt aber
auch menschen die das hauptberuflich
gemacht haben und von denen kannte und
kenne ich einige und darunter sind
daneben auch menschen die etwas entdeckt
haben dinge die wenigstens einmal in
einem video so gut wie auf jedem mystery
kanal gezeigt wurden irgendwelche auf
hat zum beispiel als auch dinge die man
gefunden hat an orten wo sie eigentlich
gar nicht sein dürften
und dann habe ich mir gedacht das wird
noch eine ganz nette sache wenn ich die
leute die ich da entweder persönlich
oder durch längeren schriftverkehr oder
skype irgendwie keine mal vors mikro zu
holen und dann eben einmal zu besprechen
wie das ganze damals wirklich war was
sie gefunden haben wie das ganze
abgelaufen ist und vielleicht kann man
so das ein oder andere aufklären was im
laufe der zeit etwas falsch
wiedergegeben wurde
oder etwas mehr erfahren über das was
damals passiert ist
ich denke das ganze dürfte sehr
interessant werden wichtig serienende
weiß ich noch nicht aber ich werde euch
mit sicherheit informieren sobald das
erste video davon online geht
ich aber eine e-mail bekommen und zwar
eine e mail von tante youtube
ausnahmsweise mal eine nette mail die
aber im prinzip ein bisschen reiner hohn
ist eine e mail mit der statistik für
meinen kanal für das jahr 2009 10
darin hat eine youtube mitgeteilt dass
sich 2009 10 89 videos hochgeladen habe
und jetzt kommt&#39;s 51.600 und einen neuen
abonnenten hatte das ist natürlich eine
riesenzahl ja und ich kann mich da nur
bei euch wirklich herzlich bedanken
vor allem auch die neuen abonnenten noch
einmal willkommen heißen
und ich freue mich dass ihr da seid
darin teilen sie mir dann noch mit dass
ich 3,4 millionen wiedergabe zeit
insgesamt hatte also minuten stunden
weist der henker und meine fans kriegen
nicht genug von mir ich hasse dieses
wort fans wir sind ja eine community die
mythen gemeinde und aus ja ganz wichtig
ihr habt mehr zeit mit videos verbracht
als es braucht um 7789 mal das
oktoberfest zu feiern was für einen
vergleichswert
aber ich bedanke mich auf jeden fall für
795 1684 mag ich bewertungen dafür
wirklich wirklich herzlichen dank der am
höchsten mit markig bewertungen
bewertete film mit 11.500 90 daumen nach
oben
das ist der film über den fall von
esther corps wie das ganze sich nun
zeigt was hier so aufgeführt wird das
kann man hier einmal sehen
das ist jetzt mal hier so ein auszug aus
der studio app von youtube und die zeigt
den durchschnittswert an wie die
bewertungen seit beginn des kanals sind
und da sieht man dass sich in der zeit
vom 12
april 2015 also dem tag an dem ich
diesen kanal hier gegründet habe
bis zum 28 dezember 98 8 prozent der
bewertungen daumen nach oben waren also
positive bewertungen
das ist ein wert mehr geht eigentlich
gar nicht ja und noch einmal vielen
vielen dank dafür
zu diesen 795 1684 daumen hoch die es
gegeben hat dann darf man aber nicht
verschweigen dass es demgegenüber etwas
über 12.000 daumen runter gegeben hat
das gehört auch dazu
und damit sind wir bei einem ganz klar
ein punkt den ich gerne ansprechen würde
weil ich den immer wieder einmal in den
kommentaren lese ich finde das sehr nett
wenn einige von euch mich verteidigen
wollen und in die kommentare
reinschreiben was das für die roten sind
die daumen runter geben
auf der einen seite freut mich das
natürlich aber auf der anderen seite ist
es auch so dass man ja nicht verlangen
kann das jedem jedes video gefällt ja
und eben das video nicht gefällt dir
machen daneben den daumen runter und das
kann verschiedenste gründe haben
das kann daran liegen dass die das video
langweilig fanden das kann daran liegen
dass denen das thema überhaupt nicht
gefallen hat oder dass sie sich
persönlich beleidigt fühlen durch ein
thema das hatte ich auch schon
oder sie sind eben total nicht mit dem
einverstanden was ich in einem video
gesagt habe die machen dann eben den
daumen runter und das ist auch legitim
natürlich gibt es dann ihr so ein paar
kanal hater die machen den daumen schon
noch 30 sekunden runter aber die sind so
was von uninteressant da muss man sich
gar nicht drüber aufregen wenn man sich
dann nach ein zwei tagen einmal dieses
verhältnis zwischen daumen hoch daumen
runter anschaut dann ist das nicht so
schlimm
diese zahl der daumen runter klar wäre
das toll wenn ich videos machen würde
die jedem und allem immer gefallen und
dann wäre ich schon links stinke reich
weil alle sender mich anrufen würden und
gegen bezahlung von mir
einen rat bekämen wie sie ein programm
gestalten das absolut jedem immer
gefällt euch das aber nicht weiß gibt es
auch immer wieder leute denen das nicht
gefällt was ich mache nicht generell es
gibt leute die sind ja in der gemeinde
aber auch die finden das ein oder andere
video dann eben mal nicht so gut und ich
fühle mich geehrt dass da einige sich
dann für mich stark machen
aber in diesem fall denke ich ist das
wirklich nicht nötig dass immer wieder
anzusprechen lasst den leuten die
möglichkeit den daumen runter zu geben
und dann ist gut
ja ein thema habe ich noch und das ist
nicht ganz unwichtig weil da auch immer
sehr viel nachgefragt wurde
ihr habt ja festgestellt dass auf einem
kanal ganzer haufen videos fehlt das hat
damit zu tun dass die teilweise von
tante youtube ins nirwana geschossen
wurden oder eben aufgrund des inhaltes
sanktioniert wurden
je mehr sanktionierte videos mann auf
seinem kanal desto größer ist die
wahrscheinlichkeit dass der irgendwann
abgeschossen wird
und ihr habt ja auch mitbekommen dass
ich diese kanal prüfung hatte diese zwei
monate und diese videos die da
beanstandet wurden
die habe ich dann alle mal runter
genommen und die werde ich jetzt im
nächsten jahr auf der website der
mystery bande veröffentlichen
so nach und nach die sind also nicht
verloren
die kann man sich dann dort wieder
ansehen und nein ich werde da nicht auf
irgend eine andere plattform wechseln
denn wenn hier irgendwann mal die
schotten dicht sind aus irgendeinem
grund dann werde ich mich da nicht mehr
in eine abhängigkeit von irgendeiner
videoplattform begeben sondern bis dahin
haben wir eine lösung gefunden ist das
ganze über unsere website läuft das aber
nur für den fall dass hier mal etwas
schief läuft und es sind ja gerade noch
mal neue strengere richtlinien im
dezember von youtube veröffentlicht
wurden
und die haben es dann schon ganz schön
in sich also man muss einfach sehen wie
das ganze sicher weiter entwickelt und
bis dahin mache ich hier&#39; wie gehabt
weiter
das thema spenden möchte ich noch
ansprechen doch da werde ich immer
wieder nachgefragt ich finde es sehr
nett was er fragt auch da fühle ich mich
geehrt dass er mir helfen wollt weil ich
will diesen kanal eben auch sehr viele
bücher und magazine kaufe aus denen ich
dann so einzelne informationen entnehmen
aber ich nehme keine spenden an immer
noch nicht das habe ich in all den
jahren nicht getan und das wird sich
auch im nächsten jahr nicht ändern
nämlich dann irgendwie unterstützen will
der weiß ja wie es geht
so meine lieben damit sind wir am ende
des jahres rückblick sozusagen
angekommen wie sich der kanal entwickelt
hat und wie es dann weitergeht
wir stehen vor dem eintritt in ein neues
jahrzehnt und ich kann nur hoffen dass
dieses jahrzehnt positive dinge bringt
ich weiß dass die zeichen anders stehen
aber die hoffnung stirbt ja bekanntlich
zuletzt
ich möchte mich bei euch bedanken ich
möchte mich zunächst einmal bei denen
bedanken die schon sehr lange dabei sind
und trotz dieser ganzen unwägbarkeiten
die es gab und dieses ganze theater was
ihr teilweise auf dem kanal war dass sie
eben immer noch da sind
ich sehe das eben nicht als
selbstverständlich an
dafür herzlichen dank an euch ich möchte
mich bei denjenigen bedanken die noch
nicht so lange dabei sind oder die in
diesem jahr erst auch frisch
dazugekommen sind ihr habt ja gesehen
über 51.000 vielen dank dafür dass er
mitglied in der mythen gemeinde geworden
sei und vielen dank an alle jetzt für
diese ganzen positiven rückmeldungen
bewertungen unter den videos die ich von
euch bekommen wie ich schon öfter einmal
gesagt habe es wäre eine sehr einsame
sache hier
wenn es die mythen gemeinde nicht gäbe
für das kommende jahr wünsche ich vor
allem denjenigen von euch die krank sind
dass sie eine wundersame und schnelle
heilung erfahren
ich habe mich oft schon gefragt was
eigentlich passieren würde wenn sich
jetzt mittlerweile über 120.000
mitglieder in der mythen gemeinde zur
selben zeit in derselben minute einmal
hinsetzen und sich auf eine person
konzentrieren
und dieser personen
wirklich aufrecht wünschen dass sie
gesund wird auch das ganze einen effekt
hätte ich weiß es nicht
von daher kann ich es euch nur wünschen
dass ihr gesund werde
auf wundersame weise wenn es eine
schwere krankheit ist oder eben ganz
schnell wenn ihr eine leichte erkrankung
habt das ist wirklich so das wichtigste
was man sich selbst oder jemand anderem
wünschen kann und aus eigener erfahrung
er ist letztes jahr ist es mir nicht so
gut gegangen da kann ich nur sagen wie
treffend dieser spruch ist ein gesunder
mensch hat viele wünsche ein kranker nur
einen diejenigen denen es gut geht da
hoffe ich dass das ganze so bleibt und
diejenigen die irgendwelche anderen
sorgen haben die ihnen wünsche ich dass
die sich ebenfalls einfach mal so in
luft auflösen um es mal ganz kurz
zusammenzufassen
ich wünsche euch alles erdenklich gute
für das nächste jahr
und wenn all die wichtigen dinge dann
erfüllt sind dann darf auch vielleicht
etwas materielles sein dass euch
beschieden sein soll
ein plötzlicher geldregen oder irgend so
etwas also liebe mythen gemeinde kommt
gut ins neue jahr feiert schön aber
übertreibt es nicht ich mit keine klagen
hören und wir hören uns dann donnerstag
oder freitag wieder
ich weiß noch nicht genau wann und bis
dahin alles gute für euch