{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SGw-kJhAgMc","mytitle":"MythenMetzger,Mythischer Samstalk 6 ","mylang":"de"}
lieber mythen gemeinde willkommen zu
einer neuen ausgabe des möglichen
samstag er ist der mögliche samstag das
ist eine mischung aus dingen die ich
euch mitteilen möchte und natürlich wird
darin auch das ein oder andere bild ein
thema angesprochen und heute habe ich
unter anderem für euch eine ziemlich
unheimliche aufnahme also eine
tonaufnahme
dazu aber später jetzt machen wir vor
der kür erst mal die pflicht und da habe
ich nur so ein zwei dinge anzusprechen
die ich euch kurz erklären wollte zum
einen ein leidiges thema das sich immer
wieder ansprechen muss aber es kommen ja
auch immer wieder sehr viel neue mythen
gemeinden mitglieder hinzu ich ertrinke
in e-mails wer mehr e-mails schreibt der
muss lange lange lange und dazu noch
lange zeit haben tricks echt nicht mehr
gebügelt wir kommen so viele mails rein
dass ich das überhaupt nicht mehr alles
lesen kann und manche mails wenn ich die
aufmache da öffnet sich eine text wand
die mache ich gleich wieder zu und lag
sie nach hinten denn ich habe gar keine
zeit solche langen riesen texte zu lesen
er ist der kontakt mit euch der ist mir
wichtig und deshalb ist das auch nicht
böse gemeint in den kommentaren versuche
ich so gut wie möglich kontakt zu halten
mit euch aber irgendwann ist bei dem
aufkommen der e mails auch mal die
grenze erreicht die ein einzelner
abarbeiten kann
wenn ihr mehr einem er schreibt dann
fasst euch bitte so kurz wie möglich
bitte sendet mir keine riesen linklisten
mit filmen die ich mir mal eben ansehen
soll und dazu schreiben soll was ich
denn davon halte ich weiß nicht wann ich
die alle ansehen soll
und ganz neuen mode ist im augenblick
dass mir die leute die kommentare zu den
videos die ich mache per mail schicken
und statt sie im kommentarbereich zu
veröffentlichen sollte dahinter die
annahme stecken dass sich die in den
mails er lese dann ist das nicht so
es ist im gegenteil immer noch so dass
ich jeden kommentar lese weil ich den in
dieser youtube studio app angezeigt
bekommen egal unter welchem video von
mir das auch immer ist diese kommentare
werden wir alle angezeigt und wenn ich
dann abends nach der arbeit und dem
video erstellen auf meinem sofa rum
liege dann lese ich die schon klar geht
mir da vielleicht der ein oder andere
kommentar einmal durch aber im großen
und ganzen lese ich eigentlich jeden
kommentar das ist so also ich lese die
kommentare er wenn er sie auch in den
kommentarbereich schreibt nicht irgendwo
das ist nicht böse gemeint aber mails
wenn ihr mir schreibt bitte kurz fassen
der tag an dem ich dieses video hier
veröffentliche und wenn ihr das
vielleicht zufällig dann auch an diesem
tag lädt dann ist der 26 10 2009 10
erst am 25 10 wollte ich wie gewohnt ein
video veröffentlichen und stellt euch
mal vor was passiert ist
das ding wird nicht freigeschaltet dann
werde ich dann eben demnächst auf
unserer webseite hochladen
da konnte er den richtern ansehen es
wird immer besser und morgen abend also
am sonntag den 27 10 gegen 18 uhr
da gibt es eine gemeinsame erklärung der
mystery bande und zwar auf allen drei
kanälen gleichzeitig noch das
hochgeladen
denn es tut sich etwas es tut sich etwas
das nicht besonders schön ist und das
hat auswirkungen auf unsere kanäle dazu
deiner baum morgen mehr
aber es gibt auch schöne dinge zu
berichten ihr wisst ich bin ja so ein
bisschen musiker noch nebenher und es
gibt so ein instrument das fand ich
schon immer total klasse
das hat so verschiedenen namen ich habe
das unter dem namen bekannt manche
nennen das pen andere hängt aber das ist
ein total interessantes instrument und
so wie es jetzt hier sehen könnt sieht
das ganze aus
das wird auch so mit der hand durch
drauf klopfen sage ich mal gespielt und
ich finde die klänge die da rauskommen
total schön was ich ja nicht wusste ist
dass sich in der mythen gemeinde so ein
paar kennen oder pin spieler verstecken
und da haben wir welche ein lied
geschenkt das haben die für mich auf
diesen teilen komponiert hören wir mal
kurz dabei
ja das ist in wirklichkeit natürlich
erheblich länger und das trägt den titel
the king of mystery dedicated to
bemühten metzger ich sag jetzt mal ganz
offiziell vielen dank an euch
ich fühle mich geehrt und aufgrund des
titels am bauch gepinselt oder wie das
heißt
und natürlich gehört es dann auch dazu
der sich einmal sage vom leben des das
ist extra zealand pen josef dem 1 11
2009 10 ein konzert in heidesheim im
weingut männer und trug in der
weinstraße 82 der eintritt ist auf
spendenbasis das heißt wenn euch das an
gesehen habt oder vorher schon natürlich
dann könnt ihr was da lassen wo sie am 1
das angebracht wäre und wächst denken da
würde ich aber gerne vorher schon mal
ein bisschen was von hören wir haben
natürlich auch ein youtube kanal den
link dahin den setze ich euch in die
video beschreibung so das war&#39;s jetzt
mit dem vorgeplänkel jetzt gibt es noch
eine kurze unterbrechung da kommt die
werbung ist kann auch sein dass er keine
seht das kommt vor
und danach hören wir uns wieder also
bleibt dran ich bin gleich wieder da und
zwar mit den mythischen dingen
mein leben so ab und an da lese ich in
den kommentaren oder das wollten auch
schon mal eine mail geschrieben
wohlan drinsteht war ich würde ja mal so
gerne mit dir auf wandertour gehen und
wenn ihr euch dieses bild ja ansieht
dann ist das ja schon eine ziemlich
lauschige stimmung wer von euch das hohe
venn in der eifel kennt der weiß dass
das stellenweise da schon mal so
aussehen kann wie hier auf diesem bild
und jetzt stellt euch folgendes vor ihr
seid da mit mir unterwegs wir halten ein
schwätzchen und dann hören wir das
ich brauche jetzt erst einmal ab weil
ich glaube da haben wir genug gehört
gleich kommt nochmals die frage ist
meine lieben was haben wir da gerade
gehört und hat so kann ich folgendes
sagen das ist eine aufnahme gewesen von
einem älteren ehepaar das mit ihrem
enkelkind unterwegs war zur fatalen jagd
und ein bisschen zu wandern
und wo war das genau in einem
nationalpark und zwar einem ontario
nationalpark in kanada
diese scheue die wurden dort in letzter
zeit des öfteren aufgenommen so in den
letzten vier monaten ich habe da mal
etwas rum recherchiert es ist laut der
ranger der biologen dort und auch einige
zoologen haben sich das angehört derzeit
nicht sicher worum es sich dabei handelt
ein bär und ein wolf es wird derzeit
komplett ausgeschlossen
und man weiß eben im moment noch nicht
um was es sich dabei handeln könnte
wer da so schreit ich habe ja diese
sache etwas zusammen geschnitten denn im
original video
da weint dann noch ein baby oder schreit
weil es eben angst bekommt das
originalvideo das verlinken video
beschreibung den link wenn er den
presseartikel sehen wollt dann müsst ihr
dann mit dem titel suchen denn ihr dort
seht außerhalb von youtube verlinke ich
hier nichts mehr
das hat seinen grund das ist ja aber das
soll es gar nicht das thema sein
das thema ist was man dort wird und
deshalb lasse ich das jetzt noch mal
laufen mit etwas mehr power dahinter
also falls ein kopfhörer tragt obacht
bitte
das ganze hört sich so an als ob dieses
was auch immer das ist mit jedem schrei
irgendwie wütender wird ja das soll auch
recht lange so gegangen seien nämlich
insgesamt 15 minuten in etwa davon gibt
es dann so um die drei minuten aufnahmen
die veröffentlicht worden sind
ja so eine wirkliche erklärung wie
gesagt was es sein kann die gibt es
nicht man sucht da und die ranger sind
jetzt mit erhöhter aufmerksamkeit
unterwegs vielleicht lösen das ganze ja
mal ich hoffe wir fahren da was von in
verschiedenen foren da werden schon
wetten auf big foot on sasquatch als
urheber dieser schreier gemacht
aber wie dem auch sei
wir also du vor deinem monitor da mit
dem handy oder tablet und ich wir beide
sind ja jetzt da unterwegs und dann
hören wir das was tue linda möglichkeit
an
du sagst das kenne ich hab da auch mal
mit humorigen zu tun um möglichkeit b
wir sagen das schauen wir uns aber mal
an oder möglichkeit c
wir rennen laut hilfe wir müssen alle
sterben scheint weg schreibt meine
kommentare wie wir uns verhalten würden
sachen gibt&#39;s die sind extrem merk wurde
genau wie unsere nächste geschichte her
wer von euch könnte mir kurz vorlesen
was hier auf diesem merkwürdigen gebäude
steht ja wenn ich sehe meldet sich
keiner auch ich kann das nicht und das
hat einen ganz besonderen grund das was
ihr seht das ist angeblich die schrift
einer außerirdischen zivilisation und an
die öffentlichkeit gebracht hat dass
dieser mann zum wiederholten male ich
habe jetzt leider kein anderes bild von
ihm gefunden als dieses etwas
merkwürdige hier
sein name ist paul day robots und das
ist ein ökologe und paranormal
investigator und der hat vor einiger
zeit so wie er erzählt einen anruf
erhalten und zwar von einer frau und
diese frau die erzählte ihm dass sie
wahrscheinlich im besitz außerirdischer
artefakte sei die mitschrift versehen
wären das ganze würde aus der wohnung
eines kriegsveteranen stammen der
verstorben war und daher eine
reinigungsfirma gewesen weil der keine
verwandten mehr hatte und die hätten das
alles gereinigt also die ganze wohnung
ausgeräumt rumpelt und so weiter und
dabei hätten sie ein paar merkwürdige
gegenstände gefunden
an diese frau die ist dann über umwege
an diese artefakte gekommen und dann hat
man mal geschaut wer ist denn dieser
kriegsveteran der überhaupt verstorben
ist und dieser mann das war sagend major
norden und der selbst ist bekannt für
eine geschichte die er erlebt haben will
die er auch veröffentlicht hat demnach
soll es so gewesen sein dass er zu
seiner dienstzeit mit einer gruppe von
soldaten zur übungen auf einem großen
truppenübungsgelände in den usa war
dann seien sie dort überrascht wurden
von fliegenden objekten leuchtenden
fliegenden objekten am himmel von denen
eines abgestürzt sei
und er und seine kameraden die wären
zuerst an dieser absturzstelle gewesen
aber sehr schnell sollen dort
irgendwelche spezialkräfte aufgetaucht
sein und sie erst einmal von dieser
stelle weggeschafft haben norden sagt in
seinem bericht dass ihm klar war was da
gerade vor seinen augen passiert war und
so hätte er sich einfach als beweis zwei
teile gegriffen
die ihr unter auf einen sachen versteckt
hätte und hätte diese mit nach hause
genommen bevor es nach hause gingen
wurden diese soldaten die an dieser
absturzstelle waren dann noch einmal
zusammen gerufen und dann wurde ihnen
unmissverständlich klar gemacht dass
dies eine geheimsache sei und mehr
darüber redet mit schwersten
konsequenzen zu rechnen hätte kurz zeit
später seien alle soldaten die beim
waren sowie auch er selbst erkrankt und
niemand wusste was sie hatten
einige sagt er design in spezialkliniken
verlegt wurden und die hätte er niemals
wieder gesehen andere die es nicht so
schwer getroffen hätte so wie ihn selbst
design irgendwann dann wieder gesund
geworden nachdem er seinen dienst bei
der armee beendet hatte da hat er diese
ganze geschichte schon einmal
veröffentlicht damals seinerzeit eben
noch in einer zeitschrift das ist zu
einer seite aus dieser zeitschrift
später dann noch einmal im internet
klar ist dass das erst einmal innerhalb
der szene zu groß und diskussionen
führte ob das ganze vielleicht ein fake
ist ob es überhaupt sein konnte manche
glauben es beim chatten einwände
außerhalb dieser szene wurde das ganze
dann sowieso komplett verlacht und
irgendwann ist das ganze dann so ein
bisschen eingeschlafen
na ja vor einiger zeit ist er dann
verstorben und bei den aufräumarbeiten
in seinem appartement da wurden dann
eben diese gegenstände gefunden
ich muss sagen ich hab das ganze jetzt
etwas vorsichtiger formuliert diese
artikel zu dieser sache die sind alle
vor zwei bis vier tagen erschienen
es gibt da leichte varianten in der
beschreibung wie diese frau an diese
dinge gekommen sein soll die später dann
dieser ghosthunter und ufologen erhielt
runter reduziert und mal alle varianten
weggelassen ist die sache so wie ich sie
hier geschildert habe dieser ökologische
hat nun angekündigt dass er das ganze zu
untersuchungen freigeben will
und die ergebnisse und untersuchungen
usw die möchte er dann in einer tv
sendung präsentieren
es soll zum beispiel untersucht werden
aus welcher art metall diese gegenstände
sind dann möchte er diese dinge noch
linguisten vorlegen
in der hoffnung dass die vielleicht in
der lage wären irgendwelche bezüge zu
dieser sprache die sich auf diesen
teilen befindet mit irgendwelchen
sprachen auf der erde zu finden und
vielleicht entschlüsseln zu können was
dort steht
tatsache ist dass es diese geschichte
von diesem sargent meter tatsächlich gab
also die ist mir bekannt aber das ist
schon ewig her
ob diese ganze sache nun an sich so
stimmt das vermag ich nicht zu sagen ich
habe da er das gefühl dass wir da wieder
mal eine größere enttäuschung erleben
werden wenn wir überhaupt noch etwas
davon hören
ich weiß ja nicht wie seht ihr das ganze
ja ein fake oder zählte er die
möglichkeit aufgrund dieser
hintergrundgeschichte und so dass das
ganze vielleicht doch mal stimmen könnte
wenn ihr mögt dann schreibt mal in die
kommentare
ja ich bin jetzt fast durch mit dem
samstag und habt ihr gemerkt das ist so
eine kombination aus informationen zum
kanal aber eben dann auch ein paar
history geschichten dabei damit er für
jeden was dabei ist eine sache auf dem
bereich information die habe ich dann
doch noch und das betrifft den workshop
und da wird ja immer noch nachgefragt
obwohl ich schon zwei oder drei mal
gesagt habe man es denn so weit ist
aber es schaut ja auch nicht jeder jedes
video an also kurz und knapp anfang des
monats wird es soweit sein also anfang
november kommt dann der shop und das
seid ihr dann selber schuld ich war
derjenige der sich immer geweigert hat
aber ihr wolltet es und jetzt müsst ihr
die konsequenzen tragen und ihr müsst es
ertragen wenn ihr irgendwo in einem café
sitzt und da sitzt jemand vor euch mit
so einem großen m auf dem t-shirt
also macht nicht dafür nicht
verantwortlich wenn euch der kaffee dann
nicht mehr schmeckt okay ihr lieben also
wir sehen uns dann hoffentlich bei
meinem nächsten video video bzw
am 27.10 sonntag der 27 zehnte beim
erscheinungstag dieses videos wäre das
morgen da gibt es ein informations video
der mystery band und das solltet ihr
euch bitte an seen bis dahin alles gute
für euch