{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yrPMeYFf2U0","mytitle":"MythenMetzger,Mythenh\u00fctte\uff1a Der Fall Emile Update++ Nicola Bulley Update++  und anderes ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
myütengemeinde im Zuge der Reanimation
Alter Formate wird es zukünftig wieder
die mütenhütte geben in etwas anderer
Form als sie früher war und zukünftig
eben dann auch immer sonntags wenn es
normalerweise gar keine anderen Videos
gibt heute aus Anlass der
Wiedereinführung gibt&#39;s das Ganze dann
ausnamsweise an einem Freitag zukünftig
wird es hier auch etwas anders sein als
gewohnt ich werde hier und da auch
einmal ein paar Gäste haben mit denen
ich dann so ein bisschen plaudere
natürlich dann immer Themen bezogen zu
diesem Kanal ja aber wie ihr seht ist
das hier gar keine Hütte sondern mehr so
ein großer Raum und
ihr müsst euch jetzt so ein bisschen ich
sag mal zusammenrücken wir gehen jetzt
in die mytenhütte ja ich habe es über
dem Kamin so ein bisschen weihnachtslich
gemacht und auch so links und rechts im
Raum und wie ihr seht ist das eigentlich
ganz gemütlich hier ja und das ist doch
so das Prinzip der mütenhütte es wird ja
nicht viele Bilder geben wie bei den
Videos sondern wir werden über Fälle
reden und zwischendurch wird&#39;s dann
immer die ein oder andere Info bezüglich
des Kanals geben und damit fange ich
dann jetzt auch mal an bevor wir zum
erst dieser anderen Themen kommen ja das
Thema das ist etwas das habe ich schon
das öfteren einmal angesprochen und ich
muss das eigentlich jedes Jahr
wiederholen weil viele Mythen
gemeindenmitglieder neu hinzukommen und
das ist das Thema E-Mails meine lieben
wenn ihr mir schreibt dann müsst ihr
euch darüber klar sein dass ich jeden
Tag E-Mails bekomme viele E-Mails es
sind stand jetzt wo ich dieses Video
mache 266 000 mythengemeindenmglieder
auf diesem Kanal wenn nur
0,5% davon denken ach jetzt schreibe ich
dem allen mytenmzger mal eine Mail weil
ich ih was erzählen muss dann könnt ihr
euch so in etwa vorstellen wie mein
e-mailfach aussieht also tatsächlich ist
es so dass jeden Tag so um die 40 Mails
bei mir eintreffen einige haben dann
noch epische Ausmaße weil sie dann
irgendwo da anfangen mit ihrer
Geschichte wo die Erde abgekühlt ist und
ganz ehrlich leute ich kann die nicht
mehr beantworten das geht nicht mehr ich
lese sie das kann ich euch garantieren
aber ich kann sie nicht mehr beantworten
nur noch in Ausnahmefällen und da
appelliere ich jetzt mal an Euer
Verständnis ihr könnt sicher
nachvollziehen dass man das gar nicht
mehr hinkriegt dann könnte ich keine
Videos mehr machen
nichtsdestotrotz lese ich diese E-Mails
aber ich möchte euch bitten euch kurz zu
halten es gibt einige die schicken mir
thementipps oder weisen mich auf Artikel
in Zeitungen hin DAF ja vielen Dank so
als Einzelpersonen wie ich diesen Kanal
hier mache kann man das ja gar nicht
alles allein im Auge halten da ich aber
auch diesen Mails nicht immer antworten
kann hier noch einmal vielen Dank dass
ihr mir das schickt ich kann das
gebrauchen aber ich kann euch nicht
jedes Mal eine dankesmail schreiben auch
da würde sehr viel Zeit verloren gehen
also noch einmal ich lese alle Mails ich
bedanke mich dafür aber ich kann sie
nicht mehr beantworten und da bitte ich
dann um euer Verständnis vielen
Dank ja kommen wir einmal zum ersten
Thema ihr werdet euch erinnern vor
ungefähr vier Monaten da ist in
Frankreich der kleine Emil verschwunden
für die die das irgendwie noch nicht
mitbekommen haben ihr findet in der
Videobeschreibung einen Link zu dem
Video das ich darüber gemacht habe aber
wie sieht es denn derzeit eigentlich aus
der Kleine ist immer noch verschwunden
und die Polizei sucht immer noch nach
ihm und dabei hat sich ein Durcheinander
von Zeugen aussagen und Verdächtigen und
Maßnahmen der Polizei ergeben das kann
man kaum noch auseinander flücken das
ganze fängt also schon einmal damit an
dass in den älteren Berichten ja immer
darüber gered ed wurde dass eine Frau
den kleinen Emil diese Straße in diesem
miniort hat entlang gehen sehen die hat
sich dabei aber nichts gedacht weil
dieser Ort hat wirklich nur ein paar
Häuser und offensichtlich ist das eine
ganz normale Sache gewesen nun ist es
mittlerweile so dass zwei Zeugen ihn
gesehen haben und beides waren Männer
also keine Frau die ihn gesehen hat der
eine der hat ihn wohl dann aus dem
Fenster gesehen so wie es beschrieben
wurde nur dass es eben ein Mann war und
der zweite Zeuge der gab an dass er
klein kurz vor seinem Verschwinden mit
seinem Großvater gesehen hätte die waren
da irgendwo an einem Waldrand und der
Großvater hätte D mit der Axt Holz
gehackt die Polizei die hat dann
plötzlich Durchsuchungen in mehreren
Departements durchgeführt und unter
anderem wurde auch das Haus der
Großeltern untersucht bei dem sich der
junge ja zum Zeitpunkt seines
Verschwindens aufhielt aber eben nicht
nur er sondern fast die gesamte Familie
von ihm die war auch im Haus der
Großeltern es wurde praktisch jedes Haus
in diesem Ort untersucht und im Haus der
Großeltern da hat man dann Laptops und
PCs und Handys
beschlagnahmt bisher hat sich die
Polizei aber noch nicht dazu geäußert
was sie überhaupt auf diesen PCs und
Handys gesucht hat und vor allem nicht
was sie darauf fand das einzige was
durchsickerte war dass die Großeltern im
Fokus der Ermittlungen stünden und die
Polizei gab an dass Sie von Anfang an
der Meinung war dass es in diesem Fall
verstreckungen mit der Familie geben
würde interessant ist dabei jedenfalls
auch die Tatsache dass die Eltern von
Emil und die Großeltern soweit keine
Aussage gemacht haben bzw zu allen
möglichen Vorwürfen einfach schweigen
unterdessen hat die Polizei bekannt
gegeben dass bei der ersten Suche nach
Emil die Spürhunde eine Spur von ihm
aufgenommen hatten die dann allerdings
50 m vor dem Haus der Großeltern endete
außer dass es bei den Großeltern den
Ansatz eines Verdachtes gibt ist es
natürlich auch so dass die i die
Möglichkeit einer Entführung auch nicht
ausschließt und wenn dies so sein sollte
dann geht die Polizei davon aus dass
diese Stelle 50 m vor dem Haus der
Großeltern die Stelle ist an der er dann
ja von irgendjemand aufgegriffen wurde
die Polizei die entdeckte dann in der
Nähe des Hauses der Großeltern eine
Betonplatte die erst nach dem
Verschwinden von Emil gegossen wurde die
wurde dann von der Polizei entfernt aber
man fand darunter dann ich sag mal eher
Gott sei Dank nichts zwischendurch wurde
dann gemeldet dass es noch zwei Zeugen
gab der eineine sagte er hätte gesehen
wie der kleine Emil mit seinem Großvater
die Talstraße hinuntergegangen wä der
andere sagte er hätte gesehen wie der
Junge die Talstraße hinauf gegangen wä
zu einem Platz wo er oft mit seinen
Eltern und Verwandten gespielt habe der
Bürgermeister des Ortes der sagte ind
des vor der Presse noch einmal dass es
garantiert niemand aus dem Ort gewesen
ist und dass man den theäer eben
außerhalb des Ortes suchen müsste ja
auch der Spur ist die Polizei natürlich
nachgegangen und es wurden wie eingangs
erwähnt ja in verschiedenen Departements
Durchsuchungen durchgeführt insgesamt
wurden 36 Wohnungen durchsucht wessen
Wohnungen das waren und warum sie
durchsucht wurden darüber hat die
Polizei bisher keine Auskunft gegeben
die Eltern von Emil die haben jetzt das
erste mal ein Interview gegeben und zwar
Redakteuren von christliche Familie so
heißt die Website und diese Zeitschrift
dort gibt es Themen für Menschen die
sehr strenggläubig und konservativ
christlich katholisch sind dort haben
Sie dann die Medien scharf kritisiert
und vor allem die Hetze die darin gegen
sie betrieben worden sei die Eltern die
gelten als streng katholisch und sie
haben dann in dem Interview folgendes
gesagt und zwar bewusst dass die meisten
Journalisten nicht in der Lage sind die
katholische Welt zu verstehen sie
verstehen nicht immer die Bedeutung der
Worte alles kann falsch verstanden oder
sogar absichtlich karikiert werden
erklärten die Eltern im Interview weiter
einige ziemlich bösartige Medien hätten
alles mögliche behauptet nur weil sie
katholisch seinen ihr Eltern die Barten
darum für Emil zu beten sie hätten
weiter Vertrauen in die Ermittler aber
sie haben eben keine weiteren Details
genannt die Ermittlungen so sagten sie
werden im Rahmen des
untersuchungsgeheimnisses fortgesetzt
und dürften nicht beeinträchtigt werden
die Polizei schätze die
Wahrscheinlichkeit dass Emil noch lebe
als sehr gering ein ja ich denke einmal
dass das Problem bei diesem Fall unter
anderem ist dass sich die Zeugenaussagen
komplett widersprechen der eine sein mit
dem Opa die Straße runtergehen der
andere sein alleine die Straße raufgehen
also ein einziges hin und her das
Verhalten der Familie das wurde ja auch
stark kritisiert in den Medien dass sie
eben mit den Medien nicht sprechen
wollten und aufgrund der Tatsache dass
die Familie von der Polizei stundenlang
verhört wurde wurde in den Medien dann
eben auch so ausgelegt als ob die
Familie irgendetwas mit dem Verschwinden
des Jungen zu tun hat und da gab es ja
dann eine große Vorverurteilung und dass
die Polizei gesagt hat dass bei den
Ermittlungen die Familie ebenfalls im
Fokus stünde das hat natürlich dann für
ja einige hastiraten gegen die Familie
gesorgt na ja ich bin ja mal auf die
weitere Entwicklung gespannt was denkt
ihr dann würd ihr auch sagen dass die
Familie da irgendwie mit drin hängt oder
denkt er dass der kleine vielleicht
entführt worden ist nachdem ein Zeuger
ausgesagt hatte dass er den Großvater
und den Jungen an einem Waldrand beim
Holzhacken gesehen habe da wurde da ja
auch zunächst einmal spekuliert dass da
ja ein Unfall passiert sein könnte ja
alles so ein bisschen verworren wenn ihr
möchtet dann schreibt mal in die
Kommentare was ihr denkt jetzt gibt&#39;s
wieder ein kanalthema und auch das hatte
ich schon alles einmal aber mittlerwe
Weile sind so viele neue
mythengemeindenmitglieder hinzugekommen
dass ich es einfach noch mal ansprechen
muss wenn ich die Mails bekomme von
denen ich am Anfang gesprochen habe da
ist es oft so dass da die Frage drin
steht ob ich denn meinen goldenen oder
selbenen YouTube Button schon bekommen
habe den man in vielen Videos dann
hinter den Leuten stehen sieht die da
vor der Kamera sitzen und reden
mittlerweile hätte ich ja da schon den
goldenen Button aber es ist nun mal so
dass wenn man das haben möchte dass man
Youtube Anschreiben muss da muss man
sagen hallo Youtube schaut mal ich habe
jetzt 100 oder 200.000 Abonnenten darf
ich bitte diesen Preis haben ja und
darauf habe ich sehr wenig Lust denn
entweder bekomme ich so einen Preis
verliehen oder nicht aber danach zu
fragen dafür bin ich mir dann zu schade
youtube hat einen Algorithmus der
erkennt wenn ich mir im falschen Moment
beim Video machen in der Nase bohre da
kann mir kein erzählen dass die nicht
mitkriegen wenn irgendwelche Kanäle die
100.000 überschreiten aber dass man dann
noch dannach fragen muss ja also nicht
mit dem
mtenmzger ja und dann noch das immer
währende Thema per Mail oder in den
Kommentaren kommt immer wieder mal die
Frage dass man mich gerne unterstützen
würde und ob man mir da etwas spenden
könnte ich weiß das wirklich sehr zu
schätzen und ich freue mich darüber dass
er überhaupt fragt aber ich nehme immer
noch keine Spenden so wie die letzten 8
Jahre nicht ich habe auch die
kanalmitgliedschaft nicht freigeschaltet
oder die super thanks oder die super
Dings was es nicht alles gibt
mittlerweile habe ich alles nicht
freigeschaltet weil das eben alles Geld
von euch wäre was ihr mir dann in
irgendeiner Form überweisen würdet und
ich will das nicht das hat was mit einer
persönlichen Einstellung von mir zu tun
und mir würden eher die Finger oder die
Zunge abfaulen bevor ich danach frage
oder irgendwie eintippe ob ihr mir ein
bisschen Geld spenden könnt um den Kanal
zu unterstützen Leute ganz ehrlich ich
habe Werbung in meinen Videos und sonst
gar nichts und ohne dass ich euch jetzt
auffordere das zu tun möchte ich aber
erklären dass wenn man die Werbung
durchlaufen lässt und in der Zeit
vielleicht die Kommentare liest oder das
Video einmal ganz durchlaufen lässt mit
Werbung und es sich dann hinterher ohne
Werbung anguckt indem man sie wegklickt
oder so dann ist das eine sehr gute
Unterstützung und es ist nicht euer Geld
ich bin davon überzeugt es wird die Zeit
kommen da werdet ihr die 5 € die ihr mir
dann vielleicht überwiesen hättet selber
brauchen wer aber sagt ich wollte eh
gerade Geld ausgeben der kann wenn er
möchte in der Videobeschreibung meinen
Link zu Amazon anklicken und wenn ihr
den angeklickt habt und von dort aus
dann irgendwas sucht und dann kauft
bekomme ich eine kleine Provision für
euch wird&#39;s dadurch nicht teurer und der
Hintergrund warum ich nur diese beiden
Dinge habe das ist der dass ich dann
nicht euer Geld entgegen nehme sondern
und das finde ich viel besser die Firmen
die die Werbung machen oder Amazon woer
eh was bestellen wollt die Zahlen dafür
wer also denkt ja ja der myti der kriegt
jetzt von mir hier mal ein paar Scheine
auf dem Tisch ich nehme übrigens nur 500
für die anderen ist mein Portner nicht
zu groß der kann das nicht aber was er
kann er kann z.B mal überlegen ob man
sich die Werbung einfach mal ansieht
oder so und damit ist das Thema Geld
jetzt erledigt denn ich möchte jetzt
meinen mit Blatt goldold belegten Beluga
Cavia Essen Nicola Bol Liebe
mythengemeinde wer erinnert sich nicht
an diesen tragischen Fall aus dem Januar
dieses Jahres ja und wer das wirklich
nicht tut der kann sich das Ganze noch
einmal anschauen worum es geht auch dazu
habe ich einen Link in die
Videobeschreibung gesetzt und es gibt
jetzt nach all der Zeit ein Update denn
die Polizei hat eine Presseerklärung
abgegeben und gerade die hat ja in
diesem Fall meiner Meinung nach extrem
versagt und vor allem Dinge getan die
man einfach nicht tun darf als
Ermittlungsbehörde auf Pressekonferenzen
der Polizei da haben dies fertig
gebracht dass Privatleben von Nicola
Bolly sozusagen an die Öffentlichkeit zu
zerren und dazu noch falsche Information
oder Anschuldigungen zu geben als ob das
irgendetwas mit diesem Fall zu tun hätte
wurde dann angemerkt von der Polizei ja
Nicola Bolly die war ja früher auch so
ein bisschen dem Alkohol zugetan und hat
Psychopharmaka genommen und andere Dinge
die überhaupt nichts aber wirklich rein
gar nichts mit dem Fall oder der
möglichen Lösung dieses Falls zu tun
hatten und das Beste ist dass die noch
nicht einmal stimmten weil das einfach
hören sagen war von
anderen die dies der Polizei erzählt
haben im Fall Nicola bolid da wurde ja
nun festgestellt dass sie offensichtlich
in diesen Fluss gestürzt ist und dort
ertrank und nach der Autopsie die dann
wesentlich später nach dem Fund ihrer
sterblichen Überreste durchgeführt wurde
da war es so dass man nichts feststellen
konnte das auf eine Gewalt hat
hingewiesen hätte Miss ble ist
offensichtlich einfach ertrunken als das
dann alles geklärt war da wurden dann
Untersuchungen durchgeführt was die
Polizei in diesem Fall alles falsch
gemacht hat und neulich gab es dann wie
gesagt eine Pressekonferenz in der die
Polizei dann diese Untersuchungen
präsentierte ein Untersuchungsausschuss
der sich dieser ganzen Sache widmete der
ist zu dem Schluss gekommen dass die
Freigabe personenbezogener Daten von
Nicola bolley rechtmäßig war sie sei zu
dem Schluss gekommen dass keinerlei
Fehlverhalten vorliege ebenso konnte in
der gesamten Ermittlung kein
Fehlverhalten oder keine Nachlässigkeit
erkannt werden oder eben sonst etwas
dass die Ermittlungen und Untersuchungen
zum Nachteil verändert hätte ja also
kurz um der Untersuchungsausschuss der
sagt die Polizei hat in diesem Fall
alles richtig gemacht und alles war
zulässig dieser Fall Nikolai Bolly der
ist ein parate Beispiel dafür wie
soziale Medien das Verhalten der
Menschen verändert haben und da rede ich
jetzt insbesondere von der Plattform für
später psychis gestörte Erwachsene
tiktok in der Zeit als man Nicolai Bly
suchte hatte tiktok
270 Millionen Anfragen zu Nicola by und
viele der Videos dort die wurden von
echten Experten im Alter von 16 bis 18
oder 20 Jahren gemacht die alle ein
kriminalistikstudium hinter sich hatten
und sofort wussten dass sie von ihrem
Mann umgebracht wurde und ganz wichtig
unendlich viele Leute kannten einen die
jemand kannten der mal von jemanden
gehört hat der einen kennt was dieser
Ehemann von Nicolai Bly doch für ein
böser Mensch ist und überhaupt war er ja
viel zu gefasst wenn irgendwie er im
Fernsehen war der ist also nicht weinend
zusammengebrochen vor der Kamera sondern
er war einfach zu gefasst und der muss
einfach der Mörder sein es ist ja nicht
so dass ein Vater der noch zwei kleine
Mädchen im Grundschulalter zu Hause hat
einfach stark sein muss für seine Kinder
und deshalb nicht darum sitzt und weint
und schreit und jammert das geht ja auf
gar keinen Fall so also was da an
Anschuldigungen rausgehaut wurde das war
wirklich kaum noch zu fassen und die
grünung war dass ein tiktoker es fertig
gebracht hatte sich an dem Tag als man
Nikolai B Leiche dann fand irgendwie als
Reporter auszugeben mit einem
gefälschten Presseausweis und so weiter
um dann in das Zelt hineinzugehen wo man
ihre Leiche hingelegt hatte um die dann
zu f damit er das auf seinem tiktokkanal
veröffentlichen kann es ist völlig okay
über so einen Fall zu berichten das
macht die Presse ja auch die Zeitungen
waren ja voll davon in England man
sollte es dann aber tunlist unterlassen
irgendwelche Beschuldigungen in so einem
Video auszusprechen ja das waren jetzt
mal so die letzten Infos zu diesem Fall
und ich gehe mal davon aus dass wir da
nichts mehr drüber hören werden die
Polizei hat offensichtlich nach der
Prüfung dieses Ausschusses alles richtig
gemacht das kann man natürlich jetzt
sehen wie man will aber es ist nun mal
die offizielle
Erklärung jetzt möchte ich einmal was
zum Thema KI Bilder loswerden das was
ihr hier gerade seht das schöne Zimmer
das ist ja auch nur ein kibild es gibt
ja in den Kommentaren Diskussionen
darüber dass ich seit einiger Zeit
kibilder für die Videos benutze davor
gab es dann sehr oft Diskussionen
darüber dass diese Realbilder oder
Videos die ich dann in so einen die uh
eingesetzt hatte nicht wirklich zum
Thema passen also wie man es macht man
macht es verkehrt Tatsache ist und ich
denke das kann ja jeder bestätigen der
selbst Videos macht wenn man über ein
Thema berichtet zu dem es keine oder nur
wirklich zi dre Bilder gibt dann kann es
sein dass man hier wirklich Stunden
sitzt um einigermaßen passende Bilder zu
finden die dann noch GEMA und lizenzfrei
sein müssen durch diese kibilder bleibt
mir das Ganze so ein bisschen erspart
das heißt aber nicht dass ich keine
Realbilder mehr verwende ich werde diese
KI Bilder überwiegend dann benutzen wenn
es keine anderen Bilder gibt sowie im
letzten Video im Moment ist es so dass
es alle zwei bis dre Monate einen Sprung
in der Qualität dieser KI Bilder gibt
ich kann euch das mal kurz zeigen hier
anhand eines Beispiels das hier ist ein
Bild aus der Serie Black River fallalls
vom April dieses Jahres hier möchte ich
insbesondere mal auf die die Gesichter
aufmerksam machen die sind ja jetzt
nicht gerade besonders menschlich KIS
haben eben noch so ihre Probleme jetzt
im Vergleich mal dazu dieselbe KI mit
demselben prompt also der Befehlseingabe
was auf dem Bild gezeigt werden soll und
das eben von heute wo ich dieses Video
gemacht habe okay da habe ich jetzt
geschrieben dass die Frau ein Kind an
der Hand haben soll aber das macht ja
jetzt keinen großen Unterschied ob es
ein Mädchen oder ein Junge ist und ich
habe es jetzt auch nicht schwarz-weiß e
färbt aber egal es geht ja um was
anderes ihr seht also die Bildqualität
und die Darstellung hat sich da
innerhalb der kurzen Zeit deutlich
verbessert ja das ist ein ganz schöner
Sprung wie ich finde und ich gehe mal
davon aus dass ihr in einem halben Jahr
eben nicht mehr erkennen könnt dass es
kbilder sind das ist ja teils heute
schon möglich das ist eine sehr
gefährliche Entwicklung aber es ist halt
so wie mit einem Messer die einen
schmieren das Brot damit die anderen
bringen damit einen um die Ecke und ich
habe mir vorgenommen sozusagen rote zu
schmieren und halt kibilder für meine
Videos zu verwenden nicht nur sondern
wenn es etwas gibt dass ich als Realbild
verwenden kann stattdessen werde ich das
tun das erleichtert mir ungemein die
Arbeit diese kibilder zu benutzen aber
wenn ich etwas anderes finde was nicht
KI ist werde ich das dann wählen für die
Videos ja damit wäre ich für diese
Ausgabe durch und das waren diesmal ein
bisschen viel interne Infos aber
irgendwo muss ich die ja mal loswerden
werden zukünftig sieht das anders aus da
geht&#39;s dann mehr um Themen dieses Kanals
also Mystery und so weiter und da werde
ich auch eure Erlebnisse weiter Vorlesen
aber davon habe ich wirklich noch genug
auf Reserve und ich werde gelegentlich
jemanden hier zu Gast haben mit dem ich
dann eben über diese ganzen Dinge Rede
es wird dann auch nicht so viele interne
Informationen geben und zukünftig dann
eben sonntags ja das ist dann so die
myütenhütte die hatte ich früher schon
mal als Format die habe ich irgendwann
dann eingestellt warum auch immer ich
weiß es gar nicht wenn euch das ganze
gefallen hat dann lasst mir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für
euch