{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aTNKc-4UWQU","mytitle":"MythenMetzger,NEU + Vorstellung\uff1a Ein neues Format mit Vanessa Blank!  Neu + ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde heute möchte ich euch
ein neues format vorstellen dass
zukünftig einmal im monat erscheinen
wird dieses neue format das mache ich
nicht alleine das mache ich dieses mal
zusammen mit einer youtube von der ich
weiß dass einige von euch sie sogar
kennen und auch dort auf dem kanal hin
und wieder kommentieren
das ist vanessa plank dieses video das
ihr euch jetzt gerade ansieht das ist
zeitgleich auf dem kanal von vanessa
blank und hier bei uns online gegangen
zukünftig wird dieses format im wechsel
auf ihrem oder auf unserem kanal hier
erscheinen da die community von vanessa
mich aber wahrscheinlich noch nicht so
kennt und umgekehrt viele von euch auch
vanessa noch nicht kennen werden wir uns
hier in der heutigen ausgabe
erst noch einmal vorstellen und wir
werden erklären was wir zukünftig zuvor
haben das heißt das was ja heute hört
das ist nicht stellvertretend für die
thematik die es dann geben wird sondern
das ist ein reines vorstellungsvideo und
eine erklärung über das was kommt das
bin ich dabei im kopf zu behalten und
deshalb legen wir jetzt einfach mal los
und ich melde mich danach noch einmal
wieder abgründe in der natur podcast
vanessa brand
willkommen zu unserem podcast abgründe
in der natur wir das sind vanessa blank
und meti heute stellen wir unseren neuen
podcast erst einmal vor
vielleicht habt ihr euch gedacht nicht
schon wieder ein podcast das gibt doch
schon so viele podcast
ich kann euch beruhigen wir haben uns
etwas ganz besonderes für euch überlegt
lasst euch überraschen
genau das hängt damit zusammen dass
vanessa und ich zwar beide youtuber sind
aber wir behandeln völlig
unterschiedliche themen und es gibt aber
etwas das uns dabei verbindet das haben
wir durch zufall heraus gefunden und wir
haben dann auch gemerkt dass wir
gegenseitig unsere kanäle abonniert
haben obwohl sie unsere themen da auf
youtube vollkommen unterscheiden wann es
ali ist zum beispiel bus über obst busch
kraft darin
und wem das jetzt nichts sagt er
wird das jetzt schnell kennenlernen
erzähl doch mal was du da so macht als
botschafterin auf dem kanal und
überhaupt
wer gerne ich denke die schnittstelle
bei unseren beiden kanälen was uns beide
verbünde das ganz klar die natur und ich
zeigt auf einem kanal alles was mit dem
thema naturnahe leben zu tun hat
ich mach so weiter das denke ich ist ein
begriff der jeden was sagt aber mein
hauptaugenmerk liegt eigentlich beim
thema busch kraft ich zeigt auch essbare
wildpflanzen ich nehme die zuschauer mit
in meinem selbstversorger hof zeigt also
ein bisschen den alltag her gibt tipps
und tricks macht zwischendrin auch mal
wieder ein lost place so die
abenteurerin können mir kommt auch oft
raus und hab auch seit neuesten einen
podcast
okay das mit den pflanzen essbare
pflanzen das ist natürlich können so ein
stichwort da muss ich dann gleich
nochmal drauf eingehen
von wegen pflanzen vom wegesrand
abgrasen das ist bei mir auf dem kanal
schon immer mal so ein thema wenn es
doch okay ob die leute halluzinationen
hatten oder nicht ja wann ist dann
schlägst du dich da durch die natur und
wandert oder bleibst an einem platz das
ist ganz unterschiedlich entdeckt es
gern neue plätze in der natur oft habe
ich einen ungefähren zielpunkt wo ich
hin möchte auch gern mal mein auto in
vollkommen unbekannte gegenden du was
ich meine art oder stehen packen einen
rucksack auf die schultern und wandert
einfach drauf los mitten in die natur
mitten in die wildnis komplett alleine
mich begleitet nur meine kamera und
manchmal eine von meinen beiden wackeln
und dann errichte ich mir dort ein lager
ganz versteckt mitten in der natur
machen ein kleines feuer koch was
leckeres über frau das ein oder andere
und verbringen dann vollkommen alleine
und entspannt die nacht also da geht es
im prinzip halt darum dass du
so im einklang mit der natur und von der
natur dann so lebst rechte ich also ich
zeigt so ein bisschen die aspekte des
verwaltungs wie kann ich in der natur
alleine überleben habe aber auch ganz
gern das ein oder andere hilfsmittel
dabei also ich sage mal busch kraft das
was ich betreibe ist die kleine
schwester vom survival dann beim
survival muss man ja wirklich mit dem
klarkommen was man am körper trägt oder
was man selbst an fähigkeiten erlernt
hat und beim thema bush kraft kannst du
dich eben auch auf ausrüstung verlassen
du kannst wenn du möchtest ein
schlafsack mitnehmen oder axt messer du
kannst dir dein leben in der natur
angenehmer gestalten
aber hast dennoch immer wieder die
klassischen survival themen mit drin
also welche nahrungsmittel finde ich in
der natur wie er richtig mir einen
unterschlupf nur aus naturmaterialien
auf welche wetterereignisse muss ich
mich vorbereiten und so weiter also ja
ich habe einfach mit wenig ausrüstung
eine ganz tolle ganz entspannte zeit in
der natur und versuchen ja das
naturerleben so angenehm wie möglich zu
gestalten
also das heißt die zombie apokalypse
konnte ich damit ihr überleben im wald
naja das ist nicht unbedingt eine
situation mit der ich rechne aber ich
denke ich bin ganz gut gewappnet
das klingt ja gut ja also rechnen tue
ich damit auch nicht aber man weiß ja
nie
da ist es wie lange macht sowas schon
als bub darin bin ich jetzt schon seit
vielen vielen jahren 2013 habe ich damit
angefangen inzwischen aber bis zu meinem
beruf gemacht
bush kraft selbst so diesen ganz
intensiven naturerfahrungen ungefähr
naja seitdem ich 17 bin also das waren
ganz langsam ein schleichender prozess
von schon in der kindheit viel zeit in
der natur verbracht
wild campen mit freunden länder teenager
zeit ganz typisch mit bier und zelt und
allem was unser braucht und dann eben
immer weniger ausrüstung und immer mehr
in den bereich putzkraft und survival
jetzt denkt man ja wenn man dazu hört
ich sag jetzt mal ich als laie das ist
eigentlich mehr so managing oder da
haste leider recht es ist tatsächlich so
dass sich viele frauen auch gar nicht
klauen alleine die natur zu gehen
alleine in die wildnis zu gehen und
schon gar nicht dort alleine nacht zu
verbringen
das ist immer noch ein nischenthema
viele frauen haben sich dann noch nicht
herangewagt aber toi toi toi der trend
geht zu immer mehr frauen auch in diesem
bereich was echt sehr zu begrüßen ist ja
das ist etwas anderes als das was ich so
mache in der natur oder gibt&#39;s noch mehr
frauen die alleine wandern und das ist
dann schon eher anzutreffen aber das ist
ja dann doch noch mal eine ganz andere
nummer
ja definitiv aber jetzt genug von mir
erzählt doch du mal ein bisschen du bist
ja auch youtube aber du hast dann
vollkommen anderes thema erzählt doch
mal ein bisschen was von dir
ja also ich befasse mich
kanal mit mythen und mystery und das ist
etwas das habe ich von 30 jahren
ungefähr angefangen mich mit diesem
thema zu befassen
damals als junger hüpfer sag ich mal
ja klar interessiert man sich für so
dinge da liest man bücher über ufos und
solche sachen und mich hat immer
interessiert was steckt da eigentlich
wirklich dahinter ja und dann habe ich
mal angefangen mich mit dieser thematik
näher auseinanderzusetzen und main kanal
der heißt mythenmetz kader werden eine
ganze menge leute vielleicht jetzt er so
von dem kanal sagen voraus dass der film
bescheuert an habe ja aber das lässt
sich relativ einfach erklären ich habe
mich sehr viel damit befasst schon in
meiner jugend und dann so in den frühen
zwanziger und also nicht 20er jahre
sondern meinen 20ern und da hatte ich
also kumpels die haben immer gesagt guck
mal da zahl legte er wieder die mieten
hier der alte metzger ja irgendwann
hatte ich mal den namen müden metzger
weg und das war immer so mein spitzname
und dann habe ich mein kanal auch
irgendwann so genannte aber wie gesagt
ich habe mich dann fast 30 jahren mit
dieser thematik beschäftigt und 26 jahre
davon
da war ich dann auch unterwegs an orten
wo es zu solchen unerklärlichen
vorfällen gekommen sein soll
mit menschen gesprochen die das erlebt
haben alles solche dinge ja das heißt
ich habe noch so sehr damit beschäftigt
und ja irgendwann nach 26 jahren hatte
ich dann aber auch mal gesagt jetzt
weißt du genug und es genug und ich habe
eine große bibliothek mit büchern aus
allen möglichen jahrzehnten die sich mit
dieser thematik befassen und dann habe
ich mir gedacht ja versuch mal auf
youtube vielleicht interessiert das ja
ein bisschen ja ja und ich habe dann
immer so gedacht wenn ich so 2000
abonnenten bekommen
ist das schon eine tolle sache sind ein
bisschen mehr geworden jetzt und freue
mich darüber wenn die leute sich das
anhören und ich schildere da
erlebnisberichte ja das sind erst einmal
berichte
das sind dinge die leute erzählen diese
erlebt haben wollen und ich sage immer
es geht um mythen und mystery und das
bedeutet es gibt da keine eindeutigen
beweise oder belege
sonst wären es nicht mögen und mysteriös
und während es belegte tatsachen und es
wird immer so ein bisschen verwechselt
wenn die leute so auf mein kanal kommen
gar nicht wissen worum es da geht es
gibt dinge die sind von mehreren
menschen oder von vielen menschen
beobachtet worden die allerdings keine
erklärung geben oder beziehungsweise
keine erklärung zu lassen im augenblick
von der wissenschaftlichen seite er
nicht und es ist immer so dass ich sage
es geht darum herauszufinden was es denn
gewesen ist
es geht nicht darum dass ich sage das
ist alles okay und hui buh mann sondern
es geht darum dass man und das ist das
womit ich mich beschäftige irgendwann
mal herausfinden was ist das alles was
so auf der welt passiert und man darf
nicht vergessen es sind ja tausende von
gerichten die jedes jahr auftauchen
menschen die etwas merkwürdiges erlebt
haben und das sind nicht alles spinner
das muss man gleich mal vorweg sagen ja
das sind ganz normale 08 15 leute die
ein ganz normales leben führen und dann
plötzlich in eine situation hinein
geraten
für die denen jede erklärung fehlt und
auch im nachhinein es dafür keine
vernünftige erklärung gibt jedenfalls
derzeit noch nicht und das ist so da war
sich der mache ich erzähle diese
berichte und fordere die community auf
dass die dazu da mal was sagen und
versuche immer noch wenn ich jetzt nicht
gerade youtube mache mich mit diesen
dingen zu befassen
und weil ja vielleicht irgendwie mal
dahinter zu kommen was passiert da
eigentlich so ein dingen die wir noch
nicht erklären können und was steckt
dahinter und das betrifft wirklich die
gesamte bandbreite da geht es dann
wirklich los von von dingen die man die
man als geist erscheinung und wahrnimmt
da geht es um andere paranormale dinge
paranormales immer sohn vor ort das
heißt eben außerhalb der normalität
irgendwie aber dass ich sage immer
paranormal erscheint das gute was gar
nicht zu erklären wissen ja vielleicht
ist es etwas was wir irgendwann einmal
erklären können und dann ist es normal
wenn wir einfach wissen was es ist
deshalb ist das wort paranormal das wird
immer so ein bisschen so wie schmutzig
ja und blöd so hingestellt aber man muss
einfach die überlegung machen wenn man
sich damit beschäftigt es geht nicht
darum dass man alles glaubt was erzählt
wird sondern es geht darum dass man
versucht herauszufinden was das war was
man glaubt ja den menschen den man
glaubt und ich habe in meinen in meinen
jahren in denen ich das gemacht habe
habe ich mit physikern gesprochen das
sind ja leute die sowas normalerweise
komplett ablehnen denn so astrophysiker
oder so die ihre erlebnisse hatten und
denen ihr weltbild sich dann mal eben
kurz verändert hat weil sie nicht mehr
in der lage waren das zu erklären was
ihnen widerfahren ist also damit
beschäftigt sich so main kanal und ja
das was uns beide verbindet das ist dass
wir ja gemerkt haben ich habe ja bei dir
mal kommentiert und haben uns ja kurz
unterhalten
ich bin wanderer und deshalb bin ich auf
einem kanal ja und du bist busch kraft
darin und interessierst dich so ein
bisschen für das was ich mache und weist
auf meinem kanal ist ja immer recht
schnell den parallelen gefunden
aber du sag mal du erfährst echt über
viele seltsame geschehnisse befasst sich
ganz intensiv mit diesen themen hättest
du noch im duo so viel durch mit so viel
ganz intensiv beschäftigt hast angst
alleine in der natur zerschlagen habe
ich früher auch gemacht
das gehört ja auch so zu meinen hobbys
deshalb gucke ich ja auch oder sehe ich
mir auch dein kanal immer noch an
ich habe jetzt nicht bush kräftigen
gemacht ich habe mir meine verpflegung
mitgenommen und war dann mit mit
freunden oder auch mal alleine mehrere
tage allein unterwegs mit meinem zelt
und so auch so im alpenraum in den
gebirgen und so und da habe ich mich ja
auch schon zu dieser zeit intensiv damit
befasst also erst mal ich sage immer ich
habe so lange keine angst bis sie kommt
ja er ist einfach so nah ich bin da
nicht so der ängstliche typ ja nicht wie
ich reagiere wenn was passiert das muss
ich über du bist nicht voreingenommen
nein gar nicht gar nicht also ich mag
wird das ohne weiteres jetzt auch noch
tun
nur mittlerweile bin ich so weit dass
ich lieber abend in einem bettchen
league oder so wenn ich den ganzen tag
dann wandern war und hab dann irgendwie
so 20 kilometer berg hinter mir dann
freue ich mich aufs bett und nicht ums
lagerfeuer
ja ja das ist einfach nichts
mittlerweile so ab wann es für dich
eigentlich seine geschichte glaubhaft ab
wann sagst du ja das kann ich mir
vorstellen dass das tatsächlich so
passiert ist oder wand ist dass er als
an vorstellung oder ähnliches ab wo ist
da für dich die grenze dann sagst du ja
das könnte tatsächlich real so passiert
sein
ja das ist das
schwierig also wann ist es glaubwürdig
das ist immer so eine sache
ich versuche immer so viel wie möglich
über die person selber in erfahrung zu
bringen was nicht immer einfach ist weil
viele fälle kommen aus den usa mit dem
nicht mehr zu tun habe das hat auch
wieder einen hintergrund weil in den usa
einfach
der umgang damit ganz anders ist in der
beta gibt es sogar die sogenannte
paranormal task force von der polizei ja
im navarro gebiet das ist also eine
polizeieinheit die ist nur für diese
paranormalen vorfälle zuständig
interessant und wenn du als polizist in
den usa was paranormales erlebt da gibt
es vertrauensleute in den großen in den
großen polizei präsidien dann gibst du
hingehen und dem erklären ich habe
folgendes erlebt und ich weiß nicht wie
man das erklären soll hier in
deutschland kriegst du wahrscheinlich
dann wirst du die lachnummer des
präsidiums wenn das ist ja ja ja und
deshalb erzählt ja keiner was und das
weiß ich dass das so ist wenn ich dann
mehrere gespräche geführt habe
ja aber wieder zurück zum thema ich
quatsche mich ja halb tot
ich weiß nicht das ist schwierig
versuche mich mit den leuten zu befassen
und versuche das was sie erlebt haben
irgendwo vielleicht noch mal wieder zu
finden
in einem anderen bericht und so weiter
um der parallelen zu sehen ob da etwas
schon einmal in dieser art und weise
vorgekommen ist und wenn ich das alles
gemacht habe dann komme ich irgendwann
zu dem schluss glaube ich oder glaube
ich nicht und wenn es dann zu abgedreht
wird habe ich dann natürlich auch so
meine zweifel
er verstehe ich ja wir beide wissen von
vorkommnissen aus der natur die man eher
in den bereich crm oder mystery misery
einordnen kann also geschehen dass er
für dieses keine wirkliche erklärung
gibt
und nachdem wir beide ganz schnell
herausgefunden haben dass wir viele
gemeinsame themen haben die uns beide
interessieren die wir beide spannend
finden haben wir uns dazu entschlossen
oder haben die idee gehabt warum wenig
gemeinsam
kaarst aufnehmen weil das macht uns
beiden einfach spaß sich in die thematik
zu vertiefen darüber zu sprechen
die hintergründe zu erforschen und ich
glaube das ist ein ganz spannendes
tolles projekt wird absolut das war ja
das war ja auch der grund warum ich so
ein bisschen neidisch auf deinem podcast
geschirr sprache weil ich ja auch mal
machen wollte und dann fand ich total
gut das will ja bei der unterhaltung
festgestellt haben dass er gut da ja
auch einiges kennst und ist was so in
meinem bereich reinfeldt ja und es ist
mit sicherheit ganz interessant diese
entweder crime fälle oder eben auch
diese mystery fälle die in der natur
passieren mal so ein bisschen aus den
augen der leute zu betrachten die viel
in der natur unterwegs sind auch und
vielleicht findet man da irgendeine
erklärung an erklärungsansatz oder alle
fälle einen weiteren schritt in richtung
des crime falls irgendwie dass man sagt
das und das könnte wahrscheinlich
passiert sein
das ist natürlich eine interessante
sache und deshalb finde ich das gut dass
wir diesen podcast machen und der ist
dann natürlich auch mit crime ist aber
auch mystery ist dann schon so ein
bisschen anders als andere podcast in
dieser richtung weil wir uns ebenso auf
die natur konzentrieren
ja ich glaube auch also das thema oder
die themen die wir behandeln wollen die
lassen sich ja auch nicht wirklich ganz
klar abgrenzen oder in eine schublade
schieben
aber wir werden da definitiv bei den
fakten bleiben und über die hintergründe
sprechen und wir hoffen natürlich dass
ihr unsere zuhörer mit diesem podcast
genauso gut unterhalten enthalten werdet
und das genauso viel spaß daran habt wie
wir das dran haben werden ja das wäre
das für mich schlecht sondern es macht
wenig sinn
aber was ich gut finde wenn ihr egal ist
ob von dem kanal von vanessa oder von
meinem youtube kanal zum beispiel wenn
ihr vorschläge habt
überfälle dir aus der natur kennt ja das
sollte damit schon in verbindung stehen
wenn wir uns da einfach schreiben würde
ihr habt die mär von der vanessa glaube
ich und meine kennt ja auch wenn nicht
mehr findet ihr die dann bei mir
zumindest in der video beschreibung ja
dann wäre das schon toll wenn ja darf
uns mal vorschläge gemacht worüber ihr
gerne mehr wissen würde es ja gerne er
sei immer her mit euren wunsch themen
und vielleicht hat ja der ein oder
andere von euch selbst schon seltsame
oder unerklärliche ereignisse in der
natur erlebt oder hat davon erzählt
bekommen
es muss auch wie gesagt nicht müssen
auch nicht fälle unbedingt aus
deutschland sein obwohl die natürlich
dann besonders interessant sind ihr
behandelnder internationale fälle
das heißt wenn er da was habt dann passt
das auch nie gehört voraussetzung ist
einfach nur das sollte in der natur oder
mit der natur zu tun haben ein bitter
dass die tat begangen worden ist uns ein
crime fall ist oder dass es ein mystery
erlebnis war von dem er gehört habt das
eben dann in der natur stattgefunden hat
ich freue mich drauf und ich hoffe dass
ich nach unseren podcast auch noch
weiterhin gut allein in der natur
draußen schlafen kann nicht dass ich
mich auf einmal unwohl fühlen oder dinge
hinein interpretieren die vielleicht gar
nicht da sind
aber ich denke ich kann das ganz gut
abgrenzen und ich finde das thema auf
alle fälle total spannend und ich freue
mich richtig drauf jetzt mit dme die
hier gemeinsam los zu legen da freue ich
mich auch drauf und wenn jetzt die
abonnenten von vanessas kanal haben den
eindruck haben dass die nur noch gebannt
vor der kamera sitzt dann sagt mir da
bitte bescheid falls sich das selbst
nicht merke dass wir uns dann im
nächsten podcast vielleicht nur noch
über die blümchen wegesrand und soweit
nicht kommen
wann geht es denn überhaupt los mit dem
podcast es sagst du mehr
ja wir arbeiten in der ersten folge und
das heißt irgendwann in den nächsten
zwei drei wochen oder so wird das ganze
starten und dann denke ich werden wir
das einmal im monat zunächst machen oder
wie siehst du das ja genau und dann
werden das einmal auf dem kanal von ihr
sofa mieten metzger veröffentlichen und
dann einmal bei mir immer abwechselnd
genau und wir werden natürlich
gegenseitig oder jeweils dem die die
abonnenten des anderen kanals
informieren wenn es dann auf dem jeweils
anderen kanal diesem podcast gibt ganz
klar es geht natürlich nicht darum jetzt
hier angst und schrecken vor der natur
zu verbringen
aber es ist natürlich so dass bei aller
schönheit in der natur eben dann auch
mal solche dinge passieren und darüber
werden wir einfach reden und das heißt
nicht dass euch das passiert sondern das
kann man sich mal anhören als
unterhaltung ja das sehe ich genauso
wir werden viel spaß dabei haben und ihr
hoffentlich gute unterhaltung dann
bedanke ich mich schon mal für eure
aufmerksamkeit
ich bedanke mich auch und ich hoffe ihr
seid alle bei der ersten ausgabe des
podcast ist an dabei ist
so liebe mögen gemeinde jetzt wisst ihr
bescheid was da kommen wird ein podcast
mit mystery crime und das ganze im bezug
zur natur und ihr könnt davon ausgehen
dass wir da so einiges spannendes dabei
haben
das geht von crm bis hin in die miss
informant anfälle und ich denke da
dürfte für jeden etwas dabei sein
der schwerpunkt der liegt wie gesagt
schon so ein bisschen auf deutschland
habe es ist natürlich so dass wir hier
nicht ganz so viele fälle vorfinden
können wie zum beispiel aus den usa oder
england das ist einfach so aber wenn er
da irgendwelche vorschläge habt bitte
sendet sie entweder an vanessa oder an
mich und wir würden uns sehr freuen wenn
er dieses format annimmt und dann dabei
seid wenn diese einzelnen folgen
erscheinen
das ganze heute war jetzt kein video wie
es üblicherweise bei mir erscheint aber
ich sage es trotzdem wenn euch dieses
video als information gefallen hat dann
lasst mir mal einen daumen nach oben da
ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch
abgründe in der natur podcast hat
vanessa lang antrieb