{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3GUKyQ5259c","mytitle":"MythenMetzger,Mythenh\u00fcttenplausch\uff1a  u.a. Esst mehr Menschenfleisch +Canada bestellt Guillotinen\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit bekommen zu einem weiteren der
täglichen notstands videos in der zeit
der verschärften vorschriften
überraschung wie ihr seht habe ich es
uns ein bisschen gemütlich gemacht wir
befinden uns heute nämlich nicht im
streng geheim und mythen metzger
versteckt sondern in der mythen hütte
und das ganze hat auch einen grund so
wie angekündigt da gab es gestern am 19
ein video das lag daran dass ich extrem
viel zu tun hatte und ich habe es dann
noch nicht einmal geschafft für heute
etwas vorzubereiten
da habe ich gedacht wir gehen einfach in
die mythen hütte ich mache ein schönes
häuschen an und gibt ein bisschen wein
mit etwas betäubungsmittel darin damit
ihr nicht allzu viel herum geschimpft
wird
es ist ja nicht so dass ich komplett
hilflos wäre in so einer situation
es gibt ja noch so etwas in die
kleineren meldungen die kann man ja dann
auch mal besprechen also mit anderen
worten wir quatschen heute etwas rum
über mythen mystery und merkwürdige
berichte ja mit so einem merkwürdigen
berichtet fangen wir dann heute auch
gleich an
ich nehme mal an ihr habt hunger und da
habe ich mir gedacht mensch gibt im
moment ein gutes angebot aus einem labor
da habe ich mal so ein riesen braten
gekauften klatsche ich jetzt mal in den
ofen und ich gehe mal davon aus dass er
alle etwas mit essen wollte und damit
das ganze nicht so lange dauert da habe
ich den braten auch schon ein bisschen
vorbereitet und hier ist er sieht nicht
gut aus absolute punktlandung
sensationell gelungen lieber veganer und
vegetarier an euch hab ich natürlich
auch gedacht da hinten in der ecke da
ist die salattheke und da gibt es dann
so diesen fleischersatz schmeckt alles
ganz gut aber jetzt hier fleischesser
jetzt lang mal tüchtig zu obwohl ich da
noch eine kleinigkeit vielleicht
erzählen sollte über das gleich das
sieht zwar knusprig und lecker aus aber
ich fürchte ich muss euch da sagen dass
das menschenfleisch ist also im
weitesten sinne denn da gibt es jetzt
ein labor die haben ein kit entwickelt
und mit diesem geld da könnt ihr euer
eigenes fleisch produzieren und zwar
macht ihr da wangenabstrich hier bei
euch oder bei oma oder bei egal wem auch
immer und streicht zu diese wangen
zellen ab danach kommt das ganze in
abgelaufen das blut das ihr euch im
krankenhaus besorgt habt und in einen
eher flüssigkeit und daraus entsteht
dann fleisch ja wie ihr seht das hier
ist die meldung dass wir jetzt hier auf
fox news aber ihr findet das auch
wirklich auf anderen nachrichtenportalen
dieses labor die haben das tatsächlich
entwickelt und sie sagen das ist kein
kannibalismus das entsteht aus
menschlichen zellen aus blut kann auch
rinderblut kann aber auch menschen blut
sein und dieser nährflüssigkeit und ja
das kann man dann essen und das wäre
kein kannibalismus dann ist ja lauter
entwickler das ganze erst einmal eine
sache die man machen könnte die aber
tatsächlich im moment noch nicht
verkauft wird
das ging ja auch ein bisschen darum
aufgrund dieser meldung vielleicht
einmal sich ins bewusstsein zu rücken
was wir da alles so an fleisch
verdrücken und ob das alles so richtig
ist es gibt da nur einen kleinen umstand
der dabei beachtet werden sollte
es gibt schon einen namen für dieses
fleisch und er heißt boris und es gibt
schon etwas womit verkaufte einheiten
dann sozusagen erkennbar gemacht werden
soll das ist dieses zeichen das soll
sich dann auf den verpackungen oder
dieser zucht einheiten befinden aber
eben auch auf fertig produzierte fleisch
der markt wird dieser sache dennoch bis
zum jahr 2030 auf 525 millionen dollar
geschätzt das lässt sich dann wohl die
lebensmittelindustrie nicht so leicht
entgehen wenn ihr also in ein paar
jahren durch den supermarkt schlendert
und da ein sehr preiswertes fleisch
angebot findet das dann dieses zeichen
auf der verpackung hat dann ist das kein
schlangen fleisch nein dann ist ihr
fleisch das aus den wangen zellen und
abgelaufenen blut irgendeines menschen
gezüchtet wurde
ja und ich habe jetzt hier dieses muster
bekommen damit ich da auch weil ich so
rüber ich rede bei diesem bericht wem
darf ich das zuerst was geben
in holland da hat jetzt ein
gerichtsurteil gegeben ich kann ruhig
sagen also da weiß man gar nicht was man
davon halten soll
auf der einen seite ist die begründung
des richters für das urteil um es mit
mister spock zu sagen faszinierend aber
in bezug auf den fall vielleicht nicht
unbedingt so er werde sicher gleich
verstehen wie ich das meine
da wurde ein mann freigesprochen der
zuvor von seiner ex frau verklagt worden
war
die hat jede menge blauer flecke und
schnitte und blutergüsse und sowas
gehabt und er hat gesagt das war ihr
mann der mann der sagte nein das war ich
nicht meine frau ist seit jahren von
dämonen besessen und fügt sich diese
verletzungen selber zu und zwar immer
dann wenn die dämonen besitz von hier
ergreifen
da fliegen dann sachen durch die wohnung
möbel bewegen sich rates und klärt an
allen ecken und enden
vor gericht trat an eine zeugin auf das
war ein medium und diese frau also
dieses medium das war vor langem schon
von dem ehepaar zur hilfe gerufen worden
und die sagte dass sie so etwas wie bei
dieser frau noch nie erlebt hätte diese
frau die während ihrer anfälle überhaupt
nicht mehr ansprechbar gewesen sie hätte
da gelegen vollkommen versteift und
hätte merkwürdige geräusche von sich
gegeben und es hätten sich sachen bewegt
und als solche dinge und sie selbst
seien zeugen davon geworden dass einige
dieser dinge die dort herumflogen diese
frau getroffen hätte oder dass sie
selbst sich diese kratzer und so weiter
zu geführt hätte das licht in der
wohnung hätte angefangen zu flackern und
die frau hätte plötzlich damit begonnen
latein zu reden obwohl sie diese sprache
gar nicht beherrsche sie hätte alle
anzeichen für eine dämonische
besessenheit gehabt
ja was soll ich sagen der mann der wurde
freigesprochen
und die urteilsbegründung des richters
die lautete wie folgt der staat hat es
bisher versäumt sich um die erforschung
dieser übernatürlichen dinge zu kümmern
daher kann er aufgrund der
zeugenaussagen nicht ausschließen dass
es diese dinge gibt und damit wurde der
mann freigesprochen
meines erachtens gebe es natürlich noch
die möglichkeit dass die frau unter
etwas in der richtung wie epilepsie
gelitten hätte aber das kann ja wohl
nicht zur sprache ob es nun der mann war
oder nicht das kann ich ja natürlich
auch nicht sagen aber das urteil an sich
das finde ich schon bemerkenswert aber
in diesem fall ist es vielleicht nicht
so gut untergebracht
und ich stelle mir gerade so vor was los
gewesen wäre wenn hier jemand so ein
urteil gesprochen hätte es ist noch
nicht so lange her da habe ich in einem
kanadischen forum einen mittelschweren
lachanfall bekommen das war einfach zu
herrlich was da passiert ist und was da
passiert ist das zeigt wie solche dinge
im allgemeinen von gewissen menschen so
gehandhabt und verbreitet werden
obwohl ich muss zugeben im ersten moment
wenn ich so etwas auf einer deutschen
regierungsseite gelesen hätte hätte ich
mich erst auch einmal schwer gewundert
folgendes ist passiert auf einer
kanadischen regierungsseite für
materialbeschaffung da hat die regierung
eine anzeige aufgegeben und um angebote
für ein bestimmtes produkt gebeten und
zwar für die routinen ja ihr habt
richtig gehört die kanadische regierung
bat um angebote für hydraulische
routinen da könnt ihr euch sicher
vorstellen wie da der punk in den foren
abgegangen ist und natürlich natürlich
waren dann auch diejenigen dabei die
eigenen
kanten dessen onkel einen neffen hat dem
seine tante bei der regierung arbeitet
und die hat eine ultra ultra ultra
geheime information an ihn weitergegeben
dass die kanadische regierung vorhat
ihre leute da den kopf kürzer zu machen
und das wissen die ganz genau und da
gibt es auch überhaupt kein vertun trend
und überhaupt der stadt plant die
kanadische bevölkerung zu dezimieren und
jede das jetzt nicht glaubt er ist ein
schlafschaf und lebt in eine traumwelt
ist ein system ling hängt am tropf vom
staat oder sonst irgend etwas in dieser
richtung ihr kennt ja diese kommentare
kommen ihm diese diskussion los da wurde
das ganze dann auch an die
entsprechenden regierung stellen
weitergegeben und die haben dann sofort
reagiert und etwas darüber
veröffentlicht zunächst einfach nur eine
notiz über dieser website vielleicht war
der administrator kann ich weiß es nicht
da stand dann das die regierung
natürlich nicht plant geo tigen zu
kaufen um die kanadier den kopf kürzer
zu machen
es hat er wohl eher ein problem mit der
textverarbeitung gegeben und das ist
dann so schnell niemanden aufgefallen
der ganze post wurde dann aber geändert
und das richtige produkt wurde dann
gesucht und ihr könnt ihr sehen es ging
um hydraulische papier schneider die
daraus nun das wort gut ihnen entstanden
sein könnte das weiß man nicht so genau
man geht von einem fehler in der
textverarbeitung aus die administratoren
die sagen dass sie das auf gar keinen
fall waren weil das die
wahrscheinlichkeit den job kosten würde
scherzer fehler in der textverarbeitung
man weiß es nicht der witz ist aber dann
in den foren das dann wieder welche ganz
genau wissen dass das jetzt nur eine
ablenkung vom staat ist und dass diese
gut ihnen ja doch kaufen und jetzt nur
so getan wird als etwa die papier
schneider gemeint und auch das wissen
sie natürlich aus ultra ultra geheimer
quelle
und ganz viele nicken und sagen ja das
glauben wir auch
natürlich wenn man ein volk dezimieren
will da kauft man sich da so 50
guillotine und sagt bitte alle mal
hinten anstellen so wird das wohl sein
es gibt ja keine andere möglichkeit für
den fall dass es mal wieder geht habt
ihr eigentlich irgend eine planung für
den urlaub solltet ihr mit einer
kreuzfahrt liebäugeln dann möchte ich
euch das jetzt ein bisschen verderben
es gibt eine neue studie und diese
studie die hat sich damit befasst was
denn so mit den menschen passiert die
auf kreuzfahrten so alle verschwinden im
jahr gehen auf kreuzfahrten so um die 24
menschen verloren
und wer jetzt denkt dass die alle
freiwilligen über bord springen oder
versehentlich über bord fallen
der liegt ein bisschen falsch ein
ermittler der für derartige fälle
zuständig ist er hat nämlich jetzt
gesagt 24 menschen gehen weltweit jahr
für jahr über bord jeder dritte fall
könnte kriminell motiviert sein er
beschreibt das hier wie ihr lesen könnt
als eldorado für mord getriebene
das liegt zum großen teil auch daran
dass man sich um die entsorgung der
opfer nicht allzu viele gedanken machen
muss einmal über die reling und tschüss
es gibt zwar kameras die den
außenbereich der schiffe filmen aber die
erfassten eben auch nicht jeden winkel
und diese herrschaften die da ihrem
hobby nachgehen die wissen wo die toten
winkel auf so einem schiff sind also
denke meine lieben wenn ihr eine
kreuzung macht da immer schön da stehen
wo die kameras sind ja ich denke ich
gehe jetzt mal ins wochenende und ich
hoffe wir werden dann montag wieder
voneinander hören denn da geht es dann
weiter mit den täglichen videos und ich
hoffe mal dass das reale leben mehr da
keinen strich durch die rechnung macht
dann klappt das auch
wobei meine liebe ich jetzt hier einmal
etwas festhalten möchte diese täglichen
videos die habe ich ja angekündigt für
die zeit dieser neuen verschärften
regelungen und die sollten wir jetzt
erst einmal bis ende november gehen
sollte das ganze verlängert werden
da muss ich dann schauen ob ich das dann
noch weitermache oder wieder zu den drei
videos in der woche zurück
das kann ich jetzt noch nicht sagen das
ganze ist auf jeden fall ein ganzer
schlacken arbeit so jeden tag ein video
zu machen aber schauen wir mal wie es
laufen wird ich wünsche euch jetzt auf
jeden fall erstmal ein schönes
wochenende
dann nehmt euch tut nichts was ich nicht
auch tun würde und tasse ist schon ganze
menge
und wenn ihr nicht wisst was er tun
sollte dann versucht doch mal unsere
website mystery bahn.de dann gibt es
immer wieder videos die er hier nicht
sehen könnt oder auch aus verschiedenen
gründen schon lange zeit nicht mehr
sehen konnte
und wenn er nicht sicher seid dass ihr
alle täglichen videos gesehen habt dann
schaut man in die video beschreibung da
habe ich die alle aufgelistet und wenn
er dieses video hier als information
okay von der terrasse mal einen daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich verhören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch