{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2ZDJz_skmXM","mytitle":"MythenMetzger,Mythos Heeled Jack\uff1a  Wer oder was war das\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute geht es um den mythos von hielt
check es gibt so einige gestalten um die
sich im laufe der jahre ein mythos
gebildet hat manche dieser gestalten
sind einfach nur erfunden und manche
lisa gestalten sollen dann wirklich
gesehen worden sein und eine zeit lang
ihr unwesen getrieben haben
die geschichte von hier jackies dabei
etwas anders denn ihr job ist
polizeilich erfasst wurden das heißt es
gab eine untersuchung in diesem fall
ebenso gab es zahlreiche
augenzeugenberichte die durch die
polizei aufgenommen wurden
aber ähnlich wie bei jack the ripper der
ja in etwa in derselben zeit unterwegs
war wurde hielt jack nie gefasst
aber dieser hier checkt er war dann doch
etwas anders als jack the ripper denn
ihr jack der hatte fähigkeiten die ihn
wirklich außergewöhnlich machten
und noch etwas besonderes gibt es bei
check sein letzter angriff und seine
letzte sichtung die stammen aus dem
jahre 1996
was also ist dran an diesem hielt jack
und um das herauszufinden
da müssen wir uns erst einmal in das
viktorianische england begeben
ich denke
mal einen film gesehen der im
viktorianischen england spielte und
diese spielen jahr meister zu noch in
london
und so kann man sich in etwa vorstellen
wie die damalige zeit war die armut zu
dieser zeit die war sehr groß und die
unteren schichten
die lebten praktisch von der hand im
mund die straßen waren schmutzig und
staubig und es waren viele krankheiten
im umlauf und nachts wenn der nebel
aufzog dann herrschte in diesen slums
eine unheimliche stimmung und es trieben
sich allerlei finstere gestalten in den
engen gassen umher mord vergewaltigung
und raub waren allgegenwärtig
doch eines tages da tauchte eine gestalt
auf die die ganze stadt in angst und
schrecken versetzte
die rede ist von hielt jack und so wie
auf diesem bild so soll er in etwa
ausgesehen haben
aber nicht nur so viel check hatte
offensichtlich verschiedene gestalten
mit denen er auftrat aber eines hatten
alle diese gestalten gemeinsam
offensichtlich war hielt check in der
lage hindernisse von bis zu drei metern
höhe aus dem stand heraus zu
überspringen
und das nicht nur bei einer einzelnen
gelegenheit sondern dies wurde mehrfach
beobachtet und von zeugen so ausgesagt
und das nicht nur von fragwürdigen
zeugen die vielleicht etwas getrunken
hatten oder aus anderen gründen
unglaubwürdig waren sondern auch von
polizisten die hielt jack verfolgt
hatten
hier seht ihr einmal so eine
zeitgenössische zeichnung die aus einer
zeitung stammt in der über jack
berichtet wurde und die zeit ja wir über
eine sehr hohe mauer oder ein sehr hohes
tor springt aber sein äußeres entspricht
dann mehr dem eines teufels und so gibt
es weitere verschiedene berichte darüber
in welcher form er in erscheinung
getreten sein
so wie rechts auf dem bild mehr so
dämonisch oder wie links als teufel oder
auch als ganz normaler englischer
gentleman gekleidet und es soll auch ein
foto geben dass ich euch jetzt einmal
zeige
und das soll hielt jack zeigen der sich
dort ja schwebend in der luft befindet
wobei ich mich natürlich nicht für die
echtheit dieses bildes verbürgen würde
aber es soll so sein dass dies der
einzige fotobeweis von hielt jack sein
soll
aber was hat er denn überhaupt gemacht
dieser hier jack dass london so in
furcht versetzt war
spring hier deckt er hat leute
angegriffen und frauen belästigt und das
auch ziemlich dreiste weise und das
erste mal wurde von ihm im jahre 1837
berichtet und in diesem jahr begann dann
die serie seiner übergriffe und die zog
sich bis in das jahr 1900 und vier
zunächst der volksmund der gab ihm
verschiedene namen von realtech bis
springfield jack also so fersen fuß jack
oder sprung fersen fuß jack all das
waren so seinen namen und er trieb nicht
nur in london sein unwesen sondern auch
in sheffield und in liverpool und später
dann auch in den midlands das ist so wie
der name schon sagt der mittelteil
englands der zentrale teil da um
birmingham herum wurde er dann des
öfteren aktiv seine opfer die
beschrieben ihn als angst einflößen der
erscheinung mit einer menschlichen
gestalt aber mit krallen an den händen
und hervortretenden rot leuchtenden
augen
insgesamt wurde er als dämonisch oder
teuflisch beschrieben
immer wieder gaben zeugen an dass er
unter seiner kleidung einen helm trug
auch unter dem hut
gentleman auftrat dazu wäre seine
bekleidung unter einem mantel oder
sonstigem was er so als oberbekleidung
trug wie ölzeug also glänzend schwarz
gewesen
genauso oft wurde seine kleidung aber
eben auch als weiß beschrieben
ihm wurde eine äußerst große sportliche
erscheinung von den zeugen attestiert
und natürlich egal wie er nun gekleidet
war
seine enormen athletischen fähigkeiten
indem er diese riesensprünge vollführte
zwei zeugen gaben an dass er sogar in
englisch gesprochen hätte wenn auch mit
einer ungewöhnlich tiefen stimme die
erste offizielle sichtung die wurde von
einem geschäftsmann im jahre 1837
gegeben der spät nachts von einem termin
zurückkehrte und dort beobachtete er
eine person die mit leichtigkeit über
eine hohe mauer sprang und direkt vor
ihm landete
es kam zwar zu keinem angriff aber
trotzdem vor dem geschäftsmann der
schrecken durch mark und bein
denn die person beschrieben als groß
kräftig und mit einem teuflischen
gesicht wenige tage nach diesem vorfall
da kam es dann zu den ersten angriff
lichkeiten durchhielt check er überfiel
eine kleine gruppe die nachts auf dem
heimweg war
er versuchte einer frau habhaft zu
werden die sich aber losreißen konnte
weil ihr mantel riss eine weitere frau
war das paar mädchen polly eltes und die
stolperte während die anderen flüchteten
und ihrer wolle er dann habhaft die
anderen meldeten den vorfall der polizei
doch das mädchen war zunächst
verschwunden erst stunden später wurde
es an genau der stelle an der die gruppe
angegriffen worden war wieder gefunden
das mädchen berichtete das hielt jacky
die bluse vom leib gerissen hätte und
ihre nackte brust betatscht hätte und
mit seinen krallen hatte er ihr am
körper tiefe wunden zugefügt
und so wurde sie von der polizei auch
vorgefunden mit zerrissener kleidung
blutverschmiert und völlig verstört nur
einen monat später überfiel er ein
junges mädchen namens mary stevens und
diese beschrieb dass sich ihr hielt jack
mit großen sprüngen nährte er wäre sehr
schnell bayer gewesen und hätte sie an
einem arm gepackt und hat er angefangen
ihr gesicht zu küssen während er mit der
anderen hand damit begann er die
kleidung auszuziehen
die klauen mit denen er das mädchen
berührte die wurden von diesen kalt wie
die finger von toten beschrieben und das
mädchen vor lauter panik natürlich an zu
schreien hielt check ließ von ihr ab und
flüchtete mit großen sprüngen wie das
mädchen dann abermals beschrieb nur
einen tag später nicht weit entfernt von
der wohnung des mädchens
da trat ihr jack erneut in erscheinung
und data der etwas was zukünftig zu so
etwas wie seinem markenzeichen wurde
er sprang einer sich in voller fahrt
befindlichen pferdekutsche in den weg
wodurch der kutscher die zügel nach
hinten riss die pferde sich auf brücken
und die kutsche um viel
der kutscher wurde schwer verletzt ihr
jack sah sich das ergebnis seines
wirkens kurz an und dann sprang er laut
zeugenberichten laut lachend über eine
zirka zwei meter 75 hohe mauer aus dem
stand heraus und flüchtete
eine solche aktion die mit dieser
kutsche die machte er danach des öfteren
und oft wurde beschrieben dass die
pferde ganz von alleine in panik
gerieten
bei seinem bloßen anblick sie hätten
sich auf gebäuden mit weit aufgerissenen
augen und versucht zu entkommen und
gelegentlich rissen sie sich von der
kutsche los und einmal wurde ein
kutscher von den tieren zu tode
geschliffen aber auch so kam es bei
diesen aktionen immer wieder zu schwer
verletzten oder toten und ihr jack de
entschieden das ganze sehr viel spaß zu
machen oft
schalte danach sein teuflisches lachen
durch die gassen wie es zeugen
beschrieben
nur einen tag nach seinem ersten angriff
auf eine kutsche darüber fiel hielt
check wieder eine frau und auch diese
berührt er unsittlich und versuchte ihr
die kleider vom leib zu reißen aber
heran allen bezeugen verscheuchten ihm
und dann wurde die polizei zum tatort
gerufen und dort stellte die polizei das
erste mal spuren von hielt check sicher
es wurden fußabdrücke gefunden und diese
fußabdrücke die waren 75 zentimeter tief
und das deutete nach meinung der polizei
darauf hin dass dort jemand aus großer
höhe auf seinen füßen gelandet sein
musste aber noch etwas wurde
festgestellt
in den fußspuren wurden noch die spuren
einer feder gefunden so die aussage der
polizei sie ging davon aus dass der
täter irgendetwas unter seinen schuhen
oder eine apparatur an seinen beinen
tragen musste allerdings wurde diese
spur dann weiterverfolgt die übergriffe
von mails checkt die wurden immer
zahlreicher und immer heftiger
und so wurde eine öffentliche sitzung
abgehalten
diese fand im weißen haus statt und das
ist der sitz des lord majors of london
gewesen
das war also eine höchst offizielle
sitzung des stadtrates so kann man sagen
und in dieser sitzung da wurden
stapelweise briefe präsentiert von
leuten die eine begegnung mit hielt jack
hatten vor allem junge frauen der
belästigte und dass eben nicht nur aus
london sondern aus fast allen
umliegenden orten der stadt und daraus
ergab sich nun das bild das fehlte check
jeden tag an den verschiedensten orten
in erscheinung trat
und die verschiedensten straftaten
begingen
und das nicht nur einmal sondern
mehrmals am tag
und immer wieder wurde von seiner
enormen sprung fähigkeit berichtet mit
der er aus dem stand heraus hohe
hindernisse überwinden konnte nur einen
tag später berichtete die london times
über diese geschichte und damit war
hielt check im ganzen land bekannt
und natürlich griff noch andere
zeitschriften dieses thema auf und
damals gab es keine fotos in den
zeitungen
damals gab es zeitgenössische
zeichnungen und da hatten die zeichner
dann mehr oder minder freie hand und so
wurden die darstellungen von realtech
immer abenteuerlicher mal hat er die
gestalt eines geistes dann eine art
werwolf dann wieder war ja sozusagen der
leibhaftige in person
das alles änderte aber nichts an der
tatsache dass hielt checks weiter sein
unwesen trieb ein bedeutender überfall
und ein gut dokumentierter überfall den
machte hielt jack auf ein mädchen namens
lucy skills diese war auf dem heimweg
von ihrem bruder den sie besucht hatte
und kurz vor dem haus in dem sie wohnte
wurde sie plötzlich von einer gestalt
angegriffen
die er aus dem mund heraus eine flamme
ins gesicht blies
doch diese flamme verbrannte nicht ihr
gesicht sondern verursachte schwere
krämpfe bei ihr die überstunden
anhielten
mehrere augenzeugen berichteten
übereinstimmend dass wählte jack dann
aus dem stand heraus
vom boden auf das dach des hauses
gesprungen sei und floh
nur wenige tage nach diesem vorfall er
klopfte es an einer tür und als der
diener des hauses die tür öffnete das
stand dort eine schwarz gekleidete
gestalt sie hatte die kapuze ihres
umfangs tief in ihr gesicht gezogen und
verlangte mit tiefer stimme nach dem
herrn des hauses
gerade als der diener sich herum drehen
wollte um seinen herrn zu holen
da fielen ihm unter der kapuze die
rotglühenden augen der gestalt auf der
diener geriet in panik und fing laut an
zu schreien wodurch andere dienerschaft
des hauses alarmiert wurde und zur tür
rannte die schwarze gestalt ergriff die
flucht
doch während sie das tat da entdeckte
der diener ein indiz was später noch
wichtig werden würde
er gab bei der polizei an dass er in dem
moment als die gestalt sicher und räte
um zu flüchten
ein stück eines hemdes erkennen konnte
auf dem ein goldenes symbol gestickt war
nämlich ein w für die polizei war klar
dass dies das wappen eigenes anliegen
war nach diesem vorfall der herrschte
erst einmal ruhe hielt trat nicht mehr
in erscheinung
es ging eine ganze zeit lang gut doch
irgendwann da kam er dann wieder und das
sehr auffällig und mit sehr vielen
zeugen
denn hielt jack überfiel einer kaserne
der wachhabende soldat der saal von
seinem wachturm aus eine gestalt die
sich mit großen sprüngen über einem weg
der kaserne näherte doch mit einem mal
der follower diese gestalt aus den augen
und als er sich umdrehte stand sie
plötzlich hinter ihm und schlug ihn mit
seinen fäusten ins gesicht und auch
dieser wachmann beschrieb seine hände
kalt wie von toten
der wachmann schrie und die soldaten die
sich in der kaserne befanden
beziehungsweise auf dem innenhof
freizeit hatten die stürmten alle hin zu
diesem wachmann und entdeckten dort
hielt jack und dann beschrieben sie der
polizei folgendes szenario hätte jack
sprang aus dem stand heraus über eine
große gruppe soldaten hinweg und landete
hinter ihnen und das ganze mit einem
teuflischen
einige der bewaffneten soldaten
innerhalb der kaserne die legten an und
gaben schüsse aufhielt check-up der
davon anscheinend völlig unbeeindruckt
blieb und davon hüpfte es gibt noch eine
menge mehr an vorfällen mit hielt jack
aber das alles zu erzählen dann würde
das ganze hier ein wirklich sehr langes
video werden
aber die frage ist ja auch nicht
uninteressant wer oder was war hielt
jack eigentlich über ihr jack sind
verschiedene sachbücher geschrieben
worden also autoren haben in dieser
sache geforscht und in diesen büchern
da findet man dann auch fotos und belege
von den zeitschriften die in dieser zeit
erschienen sind die über hielt jack
berichtet haben
dort kann man erfahren was in den
polizeiberichten steet et cetera et
cetera und diese dinge liegen
anscheinend vor also dieser sache hielt
jack scheint so stattgefunden zu haben
und ein tatsächlich vorhandener
historischer beleg ist die mitschrift
dieser ratssitzung von der ich im film
erzählt habe die hat halt stattgefunden
und dort wurden mengen von berichten
über die aktivitäten von hielt jack
vorgelegt und es wurde beraten was man
gegen ihn tun kann
im laufe der jahre da wurden die
verschiedensten theorien aufgestellt wer
hielt jack denn nun gewesen sein könnte
aber auch die damalige polizei die hatte
schon einen verdacht
und es gibt einen brief in dem der
bürgermeister der damalige von london
erklärt das hielte jack eigentlich hielt
sechs ist also mehrere und dass man
davon ausgeht dass es sich dabei um eine
gruppe von adligen handeln würde
die sich einen spaß daraus machen würden
die einheimische bevölkerung in angst
und schrecken zu versetzen
und die würden dabei auch nicht vor
sexuellen übergriffen oder mord
zurückschrecken
und es wären haftbefehle raus und die
würden dann jetzt alle verhaftet zu
diesem verhaft
ist es aber nie gekommen als
hauptverdächtiger da galt henri matisse
of water fort und wenn man über diesen
typen liest da merkt man sofort das war
ein richtig fieser und der gute der
wusste nämlich gar nicht wohin mit
seinem geld und um ihn herum herrschte
halt armut und er machte sich einen spaß
daraus die arme bevölkerung gegen
bezahlung zu erniedrigen
er suchte sich die ärmsten der armen und
bezahlte sich zum beispiel dafür dass er
sie nackt wie hunde an der leine führen
durfte und zwar dort wo sie lebten damit
es auch ja jeder sah und die hunger sind
leute die haben das getan schon alleine
deshalb weil sie davon nahrung für ihre
familie kaufen konnten
also bei denen gibt es so einiges zu
erzählen und ich glaube ich würde mich
die mal in einem extra video widmen
tatsache ist aber dass er dazu neigte
extreme scherze zu machen
auch in seiner gleichgestellten
gesellschaft und deshalb fiel der
verdacht der polizei auf ihn dass er
hielt jack sein könnte aber es gab keine
beweise gegen ihn es gab nur den
verdacht und bei all den theorien die
ich jetzt noch kurz erklären würde
da muss man sich eines immer klar machen
realtech konnte laut zeugenaussagen aus
dem stand heraus auf ein haus springen
zum beispiel das waren ja mehrere zeugen
die das angegeben und gesehen haben und
die frage ist selbst wenn es nur ein
einstöckiges haus ist oder lasst es
einfach mal so hoch sein wie eine
einfache autogarage wie kann jemand aus
dem stand heraus
dorthin aufspringen nun kann man sagen
ja der hat bestimmt irgendwelche federn
oder eine
apparatur angebracht die ihm diese
sprungkraft verlieh
aber mal ganz im ernst wenn es eine
apparatur heute geben würde
mit der man sich so schnell bewegen
könnte wir hielt check mit der man aus
dem stand heraus große hindernisse
überspringen könnte ich glaube jede
armee der welt hätte das und alleine die
freizeitindustrie die hätte mit
sicherheit so etwas
es gibt zwar so gebogene aufsätze für
die füße womit man dann sehr schnell
laufen kann und wo immer noch wirklich
springen und hüpfen kann aber über eine
garage zum beispiel kommt man damit auch
nicht oder
auf das dach eines hauses also muss man
sich fragen was war das für eine technik
die hielten da benutzt hat einmal müssen
wir noch zu diesem marquis zurück an den
tatsache ist dass weder die polizei noch
die presse noch der stadtrat hielt check
für ein übernatürliches wesen hielt
sondern man gegen übereinstimmend davon
aus dass es sich dabei um einen scherz
handelte mit einem makaberen sinn für
humor und wie gesagt der
hauptverdächtige war dieser marquis es
gibt aber wie gesagt keinen beleg dafür
dass er wirklich hielt jack war das
einzige was mit diesen sachen in
verbindung bringt das ist dieses emblem
was der bedienstete unter seiner
kleidung gesehen hat dass w wie water
fort allerdings gingen diese angriffe
von hilde zach auch weiter nachdem sich
der marquis nachweislich in irland
niedergelassen
dort geheiratet und dann ein normales
anständiges leben führte bis dahin war
er allerdings für seine derben scherze
und seinen frauenhass bekannt das hielt
check aber trotzdem weiter aktiv war
das wurde so argumentiert dass es
sicherlich eine menge nachahmer gab die
anstelle des marquis dann die rolle des
ziels jack übernommen hätten
ja es gab sogar die vermutung dass hier
check in wirklichkeit ein känguru sei
und dass die besitzer des kängurus das
känguru eben in verschiedene kostüme
gesteckt hätten
eine weitere theorie die besagt dass es
sich bei hielt jack einfach nur um einen
geisteskranken gehandelt hätte der auf
den dächern der stadt herum getänzelt
sei und vielleicht den einen oder
anderen bewohner angegriffen hätte und
die sichtungen von realtech die wurden
dann so geschrieben dass es zu einer art
massen history gekommen sein könnte und
es ist so eine art kreislauf entstanden
das heißt die sichtungen wurden
geschildert die presse nahm sie aufhielt
jack wurde von zeichnungen zu zeichnung
immer dämonischer und das hat sich dann
in die köpfe der menschen gebrannt und
immer wenn hier jackson aufgetaucht ist
wurde sein aussehen immer deutlicher und
unmenschlicher beschrieben
das ganze war nach dieser theorie dann
eben nicht als eine überzogene
darstellung aufgrund einer
massenhysterie
so weit waren dass die kriminalistischen
oder wissenschaftlichen ansätze es gibt
aber noch die theorie dass hier check
ein außerirdischer war der auf dem
planeten also auf unserem planeten
gestrandet ist und auf dem planeten wo
er ursprünglich her käme da würde eine
wesentlich höhere gravitation herrschen
und dadurch wäre er im stande
hier auf der erde solche sprünge zu
vollziehen
ebenso gibt es eine theorie der sec ein
wesen aus einer anderen dimension
gewesen ist
das einen dimension übertritt zu uns
herüber geschafft hat aus irgendwelchen
gründen
andere sind wiederum der meinung dass es
sich bei hier jack um einen dämon
gehandelt hat aufgrund der leuchtend
roten augen und seiner fähigkeiten
sehen sie das als bewiesen an als
argument für die ehe
ich sage einmal paranormalen erklärungen
wer hielt jack sein könnte was immer
wieder genannt dass es noch keine
menschen gelungen ist eine apparatur zu
entwickeln mit der menschen solche
sprünge vorziehen können
es gab im ersten weltkrieg bei
verschiedenen armeen
versuche solcher apparaturen zu
entwickeln das ganze hatte aber
verheerende folgen
gebrochene beine ja sogar tote und die
forschungen daran die wurden dann
eingestellt und bis heute gibt es eine
solche apparatur eben nicht aber es gibt
ja auch noch dieses ereignis aus dem
jahre 1996 unterboden in london zwei
junge frauen von einer person überfallen
die mit großen sprüngen auf sie zu
hüpfte sie unsittlich berührte und dann
angeblich aus dem stand heraus wieder
auf ein hausdach gesprungen war und
verschwand und die polizei die fand
später sowohl spuren auf dem asphalt wie
auch auf dem hausdach die darauf
hinwiesen dass dort eine person gegangen
oder gelaufen ist wenn diese geschichte
stimmt dann wäre das das letzte
auftreten von hilfs check bis heute
gewesen
oder halt ein nachahmer aber der müsste
dann halt auch diese technik kennen
die hielt jack benutzt hat um solche
sprünge zu machen
sieht man von dieser geschichte einmal
ab dann ist die frage was es aus hier
jack denn letztendlich geworden
man weiß es nicht er tauchte nicht mehr
auf aber zumindest ist aus ihm eine
comic figur geworden denn nachdem hielt
jack verschwunden war erschien eine
comicreihe die hieß hielt check the
terror of london und darin wurde hier
jack dann als dämon mit flügeln und alle
möglichen ja aussehen varianten
dargestellt und die war mittelmäßig
erfolgreich diese serie ich glaube die
leute hatten genug von dem was dann
letztendlich dort wirklich passiert sein
soll oder könnte
sie haben meine lieben kanal ist
ereignet hat sich diese geschichte wohl
aber was war es in wirklichkeit haben es
da mit einer massenpanik zu tun gehabt
und es wurden dinge gesehen die
eigentlich gar nicht da waren aufgrund
von angst und schrecken und panik oder
war hier jack ein adliger der eine
geniale erfindung gemacht hat mit der er
halt diese gigantischen sprünge
vollziehen konnte war ein außerirdischer
ein dämon jemand aus einer anderen
dimension es gibt eine menge erklärungen
dafür was hielt check gewesen sein
könnte ich bin da im moment auch noch
völlig ratlos
diese ereignisse haben wohl
stattgefunden dafür gibt es nun einmal
genug belege und zwar auch offizielle
belege die ratssitzung und so weiter im
ansatz ist das ganze zumindest wohl
keine erfindung oder ein schauermärchen
aber was ist denn letztendlich gewesen
sein könnte ich habe nicht die leiseste
ahnung was denkt ihr
wenn euch dieses video oder auch
zumindest die geschichte über hielt jack
gefallen hat dann gibt mir ein daumen
hoch das würde mich freuen und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch