{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QGUdN2wnHgE","mytitle":"MythenMetzger,Mythos Shapeshifter ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
begeben wir uns einmal wieder tief in
die welt der mythen und sagen wir
beschäftigen uns mit dem thema shape
schiff da das sind wesenheiten von denen
gibt es praktisch aus der ganzen welt
her irgendwelche geschichten in den
meisten fällen sind es legenden und
erzählungen die direkt über diese wesen
berichten und die sie auch genau
benennen er in anderen fällen sowie in
unseren breitengraden
da ist es meist ebenfalls so dass sie in
märchen auftauchen gar nicht so benannt
werden aber dieselben eigenschaften
haben wie shake shifter ich möchte heute
jetzt nicht einfach irgendwelche
berichte aneinander reihen in denen
menschen davon erzählen sie wären diesen
wesen begegnet sondern ich möchte heute
auch einmal einen blick in die welt
werfen welche arten von shape shifter es
da so gibt
stifter das sind wesen aus sagen und
legenden die man in vielen regionen
dieser welt findet und im prinzip haben
sie eines gemeinsam sie können ihre
gestalt ändern also es sind
gestaltwandler also so sagen es
zumindest die alten sagen und legenden
der grund warum sie dies können warum
sie dieses wechseln dergestalt
beherrschen
der ist dann von region zu region je
nachdem woher diese sage dann gerade
stammt doch sehr unterschiedlich weist
das ganze aber dann einen nicht so
schönen hintergrund
es sind oft mager oder zauberer von
stämmen die sich dann sozusagen der
dunklen seite zugewandt haben in anderen
sagen und legenden dass das ganze eine
strafe der götter für jemanden der
unrechtes getan hat denn jemand der
diese fähigkeit hat das war niemand der
in der normalen gesellschaft akzeptiert
oder beliebt war
die waren meist ausgestoßen und
streiften durch die wälder und wenn man
ihnen dann begegnete konnten das ganze
ziemlich übel enden
auch die form in die sie wechseln
konnten die ist von region zu region
unterschiedlich
in den meisten fällen akon diese shape
shifter ihre gestalt zwischen einer
menschengestalt und irgend einem tier
wechseln
es gibt aber auch regionen entehren
sagen konnte sich der gestaltwandler in
ganz andere dinge verwandeln zum
beispiel in einem baum in anderen
regionen da war es dann in den sagen und
legenden so dass dieser gestaltwandler
die gestalt eines anderen menschen
annehmen konnte und in dieser gestalt da
machte dann sehr unschöne dinge für die
dann letztendlich die person gerade
stehen musste in die sich dieser
gestaltwandler dann verwandelt hat ja
und jemand der so viele verhalten hat
die man ihm zuschreibt der sorgt
natürlich dann auch für sehr viel
gesprächsstoff
und so gibt es noch sehr viele legenden
über
erlebnisse oder zusammentreffen mit
diesen gestaltwandler wenn sie also auch
alle diese einer grund fähigkeit haben
die gestalt zu wandeln
da sind sie in ihrem auftreten und in
dem was sie so können oder auch
anrichten
dann doch sehr unterschiedlichen wir
schauen uns da jetzt mal ein paar an der
freundliche herr oder vielleicht ist es
auch eine dame auf dem bild das ist der
so genannte york das ist ein gestalt von
klaus den sagen und legenden der inuit
die sich im nordosten kanadas
angesiedelt haben
sein erscheinungsbild das ist halb
mensch halb caribo er kann aber auch
jede andere form annehmen
laut den sagen und legenden da sieht man
ihnen bei der jagd im augenwinkel
aber sobald man versucht ihn anzusehen
da verschwindet er direkt er soll an
einem ort zwischen zwei welten leben und
er kann wähler ganz sind die eine noch
ganz in die andere welt hinein also
nicht für immer die leute die glauben
dass irgendwann einmal eine gruppe jäger
bei der jagd zu weit nach norden ging
und dann in dieser merkwürdige
zwischenwelt geriet eine welt zwischen
der welt der toten und der welt der
lebenden und dort sind sie gefangen und
aus gram über ihr schicksal und auf
rache da versuchen sie weitere android
in ihre welt hinein zu ziehen die sehr
aktiv werden zum beispiel dafür
verantwortlich gemacht dass in diesem
nordöstlichen gebieten kanadas einige
der innere jäger von ihrer jagd nicht
mehr zurückkehrten und es gilt nicht als
legende sondern es sind als tatsache
dass es dort ein bestimmtes gebiet gibt
wenn man in dieses gebiet hinein geht
dort wo die evag leben sollen also ohne
dass man sie sehen kann verliert nun
komplett die orientierung und in der tat
ist es so dass es dann auch expeditionen
gab also expeditionen von calyon die das
dort bestätigen konnten dass sie in
dieser gegend komplett die orientierung
verloren haben
und diese leute haben sogar berichtet
obwohl sie in einiger entfernung ihr
lager seien sind nicht in der lage
gewesen wären
dorthin zu gehen ihre orientierung die
war praktisch so gestört dass sie nicht
mehr wussten dass sie geradeaus gehen
müssen um ein lager zu erreichen dass
gerade aus vor ihnen lag und die sind
dann mehr oder minder herumgeeiert
irgendwann mit hilfe von außen also
menschen die sich noch nicht so lange in
diesem gebiet aufhielten
haben sie es dann einmal geschafft dort
sozusagen zu entkommen
aber was kann der grund für diese
orientierungslosigkeit sein von der die
in erics glauben dass die menschen die
sich dort aufhalten von den irak besetzt
werden
man hat festgestellt dass es in dieser
gegend dort dicht unter der erde größere
blasen nenne ich es jetzt einmal mit
sauer gas gibt immer noch so eine blase
drauf tritt dann strömt dort dieses gas
aus das kann wenn man genug davon
einatmet so einer größeren
orientierungslosigkeit führen und dieses
gas strömt wohl nach so dass ich dort
immer wieder diese gasblasen neu bilden
und man findet in dieser gegend jede
menge tiere die sozusagen stapelweise
dort verstorben sind weil sie die
orientierung verloren und immer wieder
auf diese gasblasen getreten sind
wodurch sie dann neues gas zu sich nahm
und irgendwann veränderten das hat man
irgendwann einmal festgestellt für die
innere da sie diese sache aber ganz
anders aus die haben nämlich dort solche
steine hingestellt und diese steine das
sind orientierungspunkte die man
ansteuern kann wenn man merkt man gerät
in diese orientierungslosigkeit
da kann man sich dann von einem
steinhaufen zum nächsten bewegen das
kriegt man dann wahrscheinlich alle noch
so hin
bis man auf diesem gebiet heraus ist
oder eben dann irgendwo bei seinem lager
eintrifft
laut den legenden
und für diese bugs lange die in ried
zurück denken können immer wieder kinder
aus ihren dörfern
man kann dann durch anrufung und
opfergaben den staat davon überzeugen
oder überreden dass er die kinder wieder
freilässt
und die können sich dann ebenfalls an
diesen steinhaufen orientieren um den
weg zurück nach hause zu finden
aber gelegentlich ist es so dass der
irak diese steine umgestellt hat und die
kinder dann geradewegs irgendwohin
laufen wo sie abstürzen oder versterben
ja was erklärt man damit man erklärt
damit das verschwinden von jägern die
wahrscheinlich irgendwo ums leben
gekommen sind und man kann sich eben
nicht erklären wo und warum
und dann war es der irak und bei den
kindern ist es wohl ähnlich und wenn man
dann das ein oder andere kind vielleicht
verstorben wieder gefunden hat dann ist
diese erklärung da dass terry truck die
steine umgesetzt hat der komiker das ist
ein gestalten von bei der vor allem in
sagen und legenden im asiatischen raum
sein unwesen trägt in china heißt der
uni ging und in japan kiez ohne diese
sagengestalt die hat mittlerweile
vollkommen verfälscht in seinem ursprung
und dessen was diese sagengestalt so
gemacht hat einzug in zahlreiche mangas
und anime filme gefunden
im ursprung ist diese sagengestalt
dieser gestalten von blau alles andere
als nett das ist wie erwähnt ein
neunziger fuchs und der kann die gestalt
einer jungen frau annehmen und zwar eine
sehr schöne junge frau und in dieser
gestalt die so schön sein soll dass man
ihr nicht widerstehen kann
da besucht sie dann einsame männer um
sie zu verführen und diese männer die
verlieren dann auch ihr herz an corio
aber das kann man sein im wörtlichen
sinne sehen
denn in dem moment wo die sich dann in
die arme dieser frau begegnung gerade
noch denken hohe alter warten hammer
braut da reißt sie dem das herz raus ja
gut einige männer werden jetzt sagen das
kenne ich aber das ist dann doch noch
etwas anderes denn die reichs das herz
dann wirklich raus und je nachdem in
welcher region man diese sage erzählt
dann ist es dann auch schon mal die
leber und das macht sie aus einem
bestimmten grund denn wenn sie eine
gewisse anzahl von herzen oder von
levern gesammelt hat dann kann sie sich
für eine unbestimmte zeit in einen
menschen verwandeln
daher liebe männer solltet ihr mal eine
frau kennenlernen die so ein bisschen
komisch nachwuchs riecht dann lasst es
lieber sein
in der hinduistischen kultur da
existieren wesen die heißen wachs asa
diese raser die sind etwas anders als
andere form man klar sie sind dämonen
und zwar ziemlich übel dämonen die
entsprechend hässlich aussehen
die hammer war dann die fähigkeit sich
in kleine kuschelige flauschige tiere zu
verwandeln um die menschen zu täuschen
die menschen die sich dann dieser tiere
annehmen die haben dann ein ziemlich
böses erwachen wenn sich die raser
zurück verwandeln und diese menschen
fressen
wer einen menschen vielleicht das ist
sowas wie ihre leibspeise im hinduismus
buddhismus und taoismus da glaubt man
dass eine rasse von menschen namens naga
existiert diese wesen die sind
menschlich also sterblich und halb
göttlich und sie leben in der unterwelt
ihre natürliche form es halb mensch halb
schlange aber sie können sich jederzeit
in menschen verwandeln wenn freundliche
menschen mit denen man sich gerne
befasst und wenn man dann irgendwann
einmal mit ihnen unbeobachtet und
alleine ist dann landet man im schlangen
wagen der kg das ist ein stifter der vor
allem in afrika zu hause ist und er kann
sich wirklich in alle möglichen
gestalten verwandeln die im tierreich so
vorkommen
am liebsten ist er da so etwas wie eine
überdimensionierte gottesanbeterin und
auch velen sowie anscheinend für fast
alle gestaltwandler ist das
lieblingsessen der mensch und so nimmt
er dann auch gerne menschengestalt an um
andere menschen dann in die irre zu
leiten und wenn die sich dann zum
beispiel außerhalb ihres dorfs befinden
dann verwandelt er sich wieder zurück in
seine tiergestalt beziehungsweise
insekten gestalt diese gottesanbeterin
zum beispiel und dann schnappt er sich
diesen menschen und frisst ihm und zwar
mit dem kopf voran
der bekannteste aller gestaltwandler das
dürfte wohl der skin walker der nav
ahaus sein der skin locker das ist ein
mutiges wesen vornehmlich aus der navajo
folklore allerdings ist ja dann auch
beim stamm der hopi sehr bekannt die
nawaro selbst nennen ihn aber nicht skin
locker sondern die haben zwei andere
bezeichnungen für ihn an bevor ich es
mir jetzt mit der gesamten navajo nation
verderbe schreiben haben einfach nur hin
und ihr könnt sie selber lesen
am häufigsten soll das kin walker in
gestalt von kojoten oder wolfen
erscheinen und angeblich fehler dann
schon durch seine unnatürliche größer
dieser tiere betreffend auf und man kann
es an seinen hellen erregen in den augen
feststellen
in einigen dieser legenden der navara
oster tritt der skin walker dann aber
auch als werwolf oder anderes werte auf
das heißt er ist dann eine humanoide
gestalt die allerdings dann äußerlich
sehr einen bestimmten tier gleicht
körper und beine sind dabei meist seien
menschlich aber der oberkörper
der ist eben dann dieses tier er hat
dann einen tierkopf er hat dann
reißzähne kranken und krallen
meist ist dieses tier dann ein kojote
oder ein wolf in dieser gestalt da geht
er aufrecht aber er soll daneben trotz
allem schnell wie ein tier laufen können
also wie ein wolf zum beispiel dass
kennwörter können allerdings auch in der
gestalt kürzlich verstorbene
familienmitglieder auftauchen um die
menschen zu täuschen
in den überlieferungen da sind skin
borger entweder hexen oder abtrünnige
schamane die sich tier oder menschenhaut
überstreifen und sie beherrschen dann
aber eben auch das gestalt wandeln und
sie haben kannibalistische tendenzen
dieser hexen und schamanen die sollen
aber auch die fähigkeit haben von tieren
und menschen besitz zu ergreifen und sie
zu kontrollieren tieren zb den können
sie dann auf tragen menschen zu jagen
und ihnen diese opfer zu bringen damit
sie selbst diese dann verspeisen können
ja insgesamt ins kino corso berühmt sie
auch sind eben auch keine wesen die man
ich sag mal gerne bei sich zuhause haft
bzw wenn man sich zu hause hat ist das
alles andere als gut denn
sie stehen hier unter dem bann von
diesen hexen und schamanen und die geben
ihnen dann schon mal sozusagen aufträge
andere um die ecke zu bringen und dazu
begeben sich dann die skin locker in die
behausungen dieser menschen also tipis
oder hütten oder was auch immer
und dann heißen sie die auseinander was
bei diesen kindern verglichen jetzt mit
allen anderen gestaltwandler die ich
hier angesprochen habe interessant ist
dass es die tatsache dass es bis heute
immer wieder berichte darüber gibt dass
man so ein skin locker begegnet ist oder
sie beobachten konnte das ist natürlich
höchst merkwürdig dass ich da war ja
eigentlich um eine sagengestalt handeln
soll
zumindest für in anführungsstrichen uns
denn die lava aus und die hauptpiste
gehen fest davon aus dass diese wesen
existieren dass sie eben im wan
irgendwelcher abtrünnigen hexen oder
schamanen stehen aus dem gebiet der
navajo hatte aus dem reservat fenster
noch größtenteils navarro die
begegnungen mit diesen gestaltwandler
melden aber eben nicht nur
es ist schon länger her da habe ich ja
zwei videos über diese polizeieinheit
gemacht diese sogenannter paranormal
task force und diese polizeieinheit die
hat einen bericht vorgelegt von einem
polizisten der aus einer ganz anderen
gegen kam und dieser polizist der vor
privat mit seinem wagen dort durch diese
gegend der war wohl irgendwie auf dem
weg jemanden zu besuchen und diese halbe
stores die führen ja durch diese
steinwüsten
die kennt man ja zum beispiel auf vielen
western filmen also dort auf diesem
highway unterwegs war bemerkte er dann
im augenwinkel das in einiger entfernung
irgendetwas parallel zu seinem fahrzeug
neben ihm herlief
also deinen kopf in dieser richtung
wendete und dorthin schaute da beschrieb
er das er folgendes gesehen habe sogar
50 meter abseits der straße da lief
neben seinem fahrzeug eine aufrecht
gehende also auf zwei beinen sich
fortbewegen de gestalt neben ihm her und
das obwohl er fast ungefähr 100 km/h vor
dem bericht waren die angaben
natürlichen meilen aber ich hab es dann
jetzt mal umgerechnet der polizist er
schrieb dass er kaum glauben konnte was
er sah und ja hätte dann langsam den
wagen abgebremst weil er sich das
einfach genauer ansehen wollte der
musste ja gar nicht was das war
aber in dem moment wo er das tat da
kippte diese gestalt nach vorne so dass
er sie nicht mehr sehen konnte walter
zwischenhalt büsche und steine waren und
das einzige wahrheit dann noch sehen
konnte war dass sich ein voll von dieser
stelle entfernt wo vorher diese
gestaltern nach vorne gekippt war
der leaf dann allerdings auf allen
vieren eine gruppe die auf der jagd in
ihrem reservat war die hatte wohl eine
sehr merkwürdige begegnung mitten in
einem abgelegenen teil dieses reservats
in der wüste da kamen sie an einem platz
der von größeren felsen umgeben war
im schatten dieser felsen da machten sie
eine kleine rast
sie saßen dort aßen etwas hund im
proviant den sie mit hatten und einer
von ihnen der bemerkte
das über ihnen die ganze zeit ein vogel
kreiste ein adler
das ist ja zunächst einmal nichts
auffälliges so beobachtete immer wieder
einer von ihm mal diesen adler wie er
über ihnen seine kreise zog
doch mit einem mal da soll sich der
vater dann im sturzflug in ihre richtung
bewegt haben als die männer ließ sander
schon sie automatisch auf denn das war
ja nicht normal und dieser adler
der stürzte dann hinter einem felsen mit
einem deutlichen geräusch schlug er wohl
auf dem boden auf die männer gingen hin
zu diesem felsen um nachzusehen ob der
fundort lag
sie gingen um den felsen herum aber er
war kein adler
da stand ein mann und der gehörte vom
aussehen her eindeutig zu den
ureinwohnern und er sah sie mit dunklen
augen an
er soll sie dann mit einem navaho
dialekt angesprochen haben den es wohl
schon länger so gar nicht mehr gibt er
eigentlich gar nicht mehr gesprochen
wird
den sie aber trotz allem verstehen
konnten denn es war ja nur ein dialekt
und der mann
er forderte sie auf sofort zu gehen wenn
sie leben wollten
die nawaro jäger die sagten ihnen wer
sofort klar gewesen wer oder was dort
vor ihnen stand das ist mit einem
skateboard zu tun hatten
sie hätten dann sofort kehrt gemacht
hätten ihre waffen genommen wären auf
ihre pferde gestiegen und hätten die
flucht ergriffen
derartige berichte von einer
augenscheinlichen begegnung mit einem
ski walker
die hört man aus dieser gegend immer
wieder einmal schwer zu sagen um was es
sich dabei handelt ob es
fehlinterpretationen sind wirklich etwas
in dieser art existieren könnte man weiß
es eben nicht wirklich wenn euch dieses
video als information gefallen hat dann
lasst mal einen daumen nach oben da er
ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch