{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=slrt7gBtt4Q","mytitle":"MythenMetzger,Mythischer Samstalk #3 ","mylang":"de"}
willkommen zu einer neuen beitrag und
damit willkommen zu einer neuen ausgabe
des samstag dritte ausgabe was soll ich
sagen dieses formates kommt zum
mittelprächtig an
aber das ist etwas das ich machen möchte
und deshalb tue ich das auch und es ist
ja nicht so dass jetzt nur ganz wenige
von euch hier anschauen würden zu
bringen möchte ich kurz die
administrativen dinge abarbeiten dies
über den kanal zu sagen gibt
ich habe ja heute gesehen dass die
ersten bundesländer sommerferien haben
ich glaube am ersten siebten sind die
losgegangen denen die es betrifft
wünsche ich mal einen schönen urlaub
falls er den schon habt oder noch vor
euch habt ihr könnt ja mein bild
schicken euch so auf haltet für viele
wird es wohl in den süden gehen aber wir
haben ja auch ihr erstes t shirt wetter
und damit wenn ich bei einem thema das
seit fünf jahren immer wieder einmal
angesprochen wird und das von einigen
es geht um major titel und t shirts und
so weiter da wollte immer wieder
nachgefragt war nicht das denn endlich
mal machen würde und ich habe mich fünf
jahre herumgedrückt fünf jahre
aber jetzt ist er ist in arbeit da ich
ja total gut zeichnen kann ich erinnere
nur noch mal eine schneelandschaft von
oben das einzige was ich hinkriege habe
ich mich mit jemanden zusammen getan und
zwar mit dem mister stampfer den habe
ich hier bei mir im streng geheim mögen
metzger versteck in den keller gesperrt
angekettet und jetzt sitzt er da und bei
wasser und brot macht er da so die
ersten entwürfe für die t shirts und
pullis und was es da alles so gibt das
gute ist ja dass der mister stampfer
auch videos macht in denen er die
entstehung seiner zeichnungen usw zeit
und das ganze wird er dann auch mit den
motiven für die t shirts machen aber
noch nicht sofort der brauchen wir noch
ein bisschen zeit und ein bisschen
motivation brauchte auch ich gehe
vielleicht gleich noch mal runter und
geben so ein paar peitschen über das
wird den sich überzeugen aber dass das
erste video das können wir ab dem 21 7
dann auf seinem kanal sehen wenn ihr
möchtet unter solch interessiert und da
könnt ihr dann genau sehen
was da so entsteht was auf die t-shirts
und ist drauf kommt und vielleicht könnt
ihr mir das ein oder andere sogar
vorschlagen man weiß es ja nicht wie er
ja vielleicht wisst die mystery wandel
bestehend aus mystery plus paranormal
scanner und wir betreiben ja eine
gemeinsame website anfällig ist die ganz
gut gelaufen aber dann kam halt immer
mehr
bemerkungen dass man ja so viel lesen
müsste und man viel über videos und
höhere beiträge hätte usw
und dann haben wir das ganze jetzt erst
mal so ein bisschen eingestellt und uns
mal beraten dazu haben wir uns letzte
woche in zons getroffen ja und dann
haben wir so einige dinge beschlossen
wir werden künftig da videos und höhere
beiträge machen
das ganze wird so ab oktober richtig
beginnen bis dahin gibt es den ein oder
anderen beitrag schon einmal aber halt
nicht regelmäßig der hintergrund von
mystery bande punkt.de der ist klar das
ist unser zukünftiges zuhause wenn es
hier mal kracht oder wenn wir der
meinung sind dass wir einfach umziehen
das sollen wir dann auch einiges geplant
was es auf der seite alles geben wird
das ganze ist also noch im aufbau und 40
so nach und nach weiter entwickeln also
mystery bande punkt.de wenn ihr möchtet
schaut einfach nur auf meine lieben wir
nähern uns so langsam aber sicher den
100000 mythen und gemeinden mitgliedern
im letzten monat sind wenn ich jetzt
nicht alles deutsch 4298 neue mythen
gemeinden mitglieder hinzugekommen ich
sag mal von der mythen gemeinde hier und
von mir herzlich willkommen auf dem
kanal
wenn sich das so hält was ich aufgrund
der beginnenden ferien allerdings jetzt
nicht glaube dann wird es wohl so sein
dass die 100000 irgendwie anfang mitte
august erreicht sein und schon versuchen
einige von euch mich hinterhältig in die
ecke zu drängen indem sie in den
kommentaren fragen ob es denn ein
special gibt es ein special wird es
geben und ich bereite der sogar ein
kleines geschenk paket für euch vor dass
sich jeder der markt dann herunterladen
kann
ich würde auch lieber gerne jeder einen
hunderter oder so senden aber ich habe
das gerade nicht klein
was wird in diesem paket ein seien eine
sache die kann ich ja schon einmal
verraten
die habe ich einer firma aus dem rücken
geklebt die das eigentlich bei mir mal
gekauft hat und ganz viele haben immer
wieder nachgefragt nämlich hier nach
ja es gibt ja eine kleine einschränkung
dieses lied das natürlich dann immer
noch der firma erich s verkauft habe die
haben das copyright und hier dürfte das
runterladen und zwar ausschließlich für
private zwecke und private zwecke heißt
er dürfe es nicht wieder veröffentlichen
egal in welcher form aber ich denke
darum gehts euch ja auch gar nicht das
wird jedenfalls dann in dem päckchen mit
drin sein dass ich für euch vorbereitet
ich hoffe mal dass dann darf jeden etwas
dabei ist als kleines dankeschön dafür
dass ihr dem kanal ja so die treue
gehalten habt und dass er mich da so
unterstützt
ja kommen
den möglichen dingen also zu mythen und
mysterien
das ganze heißt er möglicher samstag und
nicht kanal information samstag aber so
ab und an muss das einfach mal sein
meine lieben heute wollte ich mal über
das thema hawks und fakes regen
aber damit ist jetzt keine
missverständnisse gibt alles worüber ich
rede
das bezieht sich nur auf unserem
themenbereich also mythen und mystery
das kann für andere themenbereiche
natürlich komplett anders aussehen
und tatsächlich ist es so dass wir damit
am meisten zu tun haben man glaubt es
kaum aber das ist wirklich so natürlich
kann man sich fragen warum ist das bei
diesem thema was uns beschäftigt mythen
und mystery so dass gesellschaftlich
doch gar nicht so relevant ist
da gibt es eine einfache antwort drauf
weil es leicht ist
ich bin der meinung was unseren themen
bereich betrifft der hat dem nichts
größeren schaden zugefügt als internet
und videoplattformen
denn mittlerweile ist ja so gut wie
jeder zwölfjährige in der lage mit
entsprechenden programmen entsprechende
fakes herzustellen
die sind dann mal mehr oder weniger gut
gelungen manche sind sogar so gut dass
man wirklich lange braucht um dahinter
zu kommen dass das ganze eben nicht echt
ist und da rede ich jetzt insbesondere
von diesen aber hunderten aufnahmen von
ufos die jeden monat auf irgendwelchen
kanälen präsentiert werden sei es als
videos oder als fotografien
hinzu kommen dann immer wieder neue auch
in der presse geheilte bilder von
irgendwelchen geistwesen an denen man
eigentlich schon fühlen kann das das
ganze eben das zufällige aufnahme von
einer nebelwand ist oder sonst irgend
etwas in der richtung wo man dann
einiges hineininterpretieren kann mit
dem entsprechenden text drumherum in
verschiedenen zeitungen
da hat man auch sehr schnell eine
passende geschichte dazu gebaut
man muss sich aber eine frage bei dieser
ganzen sache stellen und zwar ist das
wirklich so dass der lauter zwölfjährige
irgendwelche uferwegs bauen die dann im
internet veröffentlicht werden
oder gibt es da vielleicht noch einen
ganz anderen hintergrund
nachdem ich mich mal eine ganze weile
damit befasst habe und mal beobachtet
habe wann kommen diese ufo fakes videos
raus wie viele was wird gezeigt und wo
kommen sie her und das gleiche gilt auch
für diese geister fotos da bin ich der
meinung das kann man nicht pauschal so
sagen dass da nur von irgendwelchen
leuten irgendwelchen blödsinn ins
internet gesetzt wird um andere auf dem
arm zu nehmen
ich bin nun wirklich kein anhänger von
sogenannten verschwörungstheorien
ich nenne sie jetzt einfach mal so weil
es einfach der gängigste begriff dafür
ist man könnte auch sagen umstrittene
theorien zu ereignissen die zu einem
anderen ergebnis gekommen sind als es
die offizielle darstellung wieder gibt
also zum beispiel aber das ist mir zu
mühsam und deshalb bleibe ich jetzt mal
bei verschwörungstheorie also ich bin
kein grundsätzlicher anhänger von
verschwörungstheorien ich weiß dass so
einiges mal verschwörungstheorie war
sich hinterher als wahr herausgestellt
hat dass meine ich nicht es gibt ja so
völlig abgedrehte und überzogene dinge
das wird ja immer bunter aber es gibt
eben in bezug auf unsere thematik mit
diesem erscheinen dieser ganzen videos
usw
eine gewisse auffälligkeit es gibt ja
immer wieder fälle in denen als ufo
sichtungen gibt die ich sag mal ein
bisschen aus der masse herausstechen
es gibt so die fälle da hat hugo
clustern ein bild mit geliefert oder
irgendetwas am himmel gesehen hat
irgendein schwarzer oder weißer kleiner
punkt weit entfernt und alle sagen so
jungmann erkennt ja nichts was soll das
sein aber udo klotz ist der meinung dass
war garantiert ein ufo es gibt aber auch
fälle da haben mehrere personen
zeitgleich etwas gesehen und auch
fotografisch festgehalten und das ganze
vielleicht einmal an die presse
weitergereicht und das endergebnis ist
dass alle welt schreibt fake fähig weil
die aufnahme daneben zu deutlich ist
immerhin ist man ja nur kartoffel
kameraaufnahmen gewöhnen und wenn dann
jemand mal ein scharfes foto geschossen
hat dann kann das nur fake sein
interessanterweise ist es so dass in den
letzten ich sag mal pi mal daumen acht
bis zehn jahren immer dann wenn jemand
eine fotografie oder ein video
veröffentlicht hat das klar war und man
erkennen konnte was darauf zu sehen sein
soll
kurz danach eine flut von fakes
veröffentlicht wurde
und das konnte dann jeder depp erkennen
dass das nicht echt ist
ihr müsst einmal darauf achten wenn
irgendwelche meldungen kommen wo zum
beispiel flugkapitän oder was auch immer
irgendwelche aufnahmen gemacht haben die
dann veröffentlicht worden was danach
passiert nämlich das was ich gerade
gesagt habe und da ist jetzt die frage
sind dass ein haufen 12 13 14 15
jähriger die sich durch so etwas
animiert fühlen auch mal so ein bild zu
basteln oder ein video zu fälschen und
dann die leute auf den arm zu nehmen
oder steckt vielleicht etwas anderes
dahinter
ganz klar natürlich fühlen sich dann
manche dazu ermuntert auch irgendwelche
bilder zu finden und die dann als echt
verkaufen zu wollen
der in immerhin kann das echte bild ja
nicht echt sein das geht ja auch gar
keinen fall
und nur idioten glauben und so etwas und
die nehmen wir jetzt mal richtig auf den
arm also das geschieht mit sicherheit
auch aber es kommt dann plötzlich von
einem tag auf den anderen so viele
videos heraus zu viele dass man sagen
könnte das ist eine zufällige häufung
und keine koordinierte aktion ich bin
der meinung nach dem was ich in den
letzten jahren beobachtet habe das
nachdem ein video oder ein foto
erscheint auf dem man relativ gut etwas
erkennen kann dass man als fälschung
ganz gut ausschließen konnte und
das etwas zeigt was viele leute
beobachtet haben wozu viele aussagen
gibt solche dinge wie das plötzliche
vermehrte auftauchen von irgendwelchen
fake videos koordiniert waren also weiß
gott nicht alle da sind genug dabei die
mit blender oder cinema 4d sich da was
nettes gebaut haben und mit after
effects nachbearbeitet haben die das
dann rein stellen und sich kaputt
darüber lachen wenn der irgendwelcher
aufgeregten kommentare unter diesem
video dann stehen aber es gab eben da
noch dieser art video flut die dann
plötzlich von einem tag auf den anderen
erschienen ist und die einfach schon
vorbereitet gewesen sein muss was kann
der grund dafür sein
da gibt es jetzt verschiedene
möglichkeiten die man sich da zurecht
legen kann
eine möglichkeit ist natürlich dass man
nicht möchte dass die breite
öffentlichkeit eben etwas von der
wirklichen existenz also der
tatsächlichen existenz außerirdischer
oder außerirdische raumschiffe erfährt
und dass man deshalb das ganze so ein
bisschen ins lächerliche ziehen möchte
dass man die leute komplett verunsichern
will was ist jetzt fähig und was nicht
und ist das nicht alles nur fake gibt es
überhaupt irgendwelche echte aufnahmen
also in dieser richtung
ich denke mir zu dem was ich jetzt sagen
würde da werden einige eine komplett
andere meinung haben und das ist ja auch
okay so aber liebe mythen gemeinde ich
denke mir es geht hier gar nicht so sehr
um das thema aliens und außerirdische
raumschiffe sehr viele länder nicht alle
aber sehr viele die führen militärische
tests durch und zwar mit dingen die sie
entwickeln und fluggeräte die sind da
immer ganz vorne mit dabei
man kann flugzeuge nicht nur permanent
über irgendeine militärischen gebiet
testen
es müssten auch langstrecken tests
gemacht werden mit flugzeugen sonst hat
das überhaupt keinen sinn diese zu
entwickeln und langstreckentest heißt
eben auch dass die diese militärischen
gebiete verlassen und dann quer über das
land fliegen und wenn so ein flugzeug
eine etwas auffällige form eine etwas
unbekannte auffällige format dann fällt
das natürlich sehr vielen leuten auf
und wenn sie grasen die kamera oder das
handy griffbereit haben dann werden wir
auch schon mal videos oder fotografien
von gemacht um eine aufmerksamkeit von
einem militärischen flugzeug was da
eventuell fotografiert wurde abzulenken
und hin zu etwas zu lenken
das von nicht wenigen menschen einfach
nur belächelt wird da muss man dann
etwas tun
man muss noch mehr solcher aufnahmen
veröffentlichen und die müssen teilweise
richtig gut aussehen und teilweise
richtig schlecht aussehen damit die
leute in so einem hin- und hergerissen
zustand über die existenz und
möglichkeit von außerirdischen und
ausführlichen raumschiffen sind und wie
dieser spruch nun mal so schön heißt
eine wahrheit versteckt man am besten
zwischen zu erlegen in dem ich so ein
thema dann durch wirklich übelste
schlecht gemachte videos ins lächerliche
ziehen
da fangen die leute dann noch an die
besseren dinge nicht mehr so ernst zu
nehmen
das ist eine möglichkeit warum als
verschiedenen organisationen oder dem
militär oder wem auch immer daran
gelegen sein könnte beim auftauchen von
irgendwelchen videos oder fotografien
die vermeintliche ufo zeigen youtube
oder welche plattform auch immer voll zu
pflastern mit irgendwelchen fake videos
und das konnte man wie gesagt in den
letzten jahren sehr gut nachvollziehen
es hat in letzter zeit etwas
nachgelassen aber in letzter zeit sind
dann auch immer mehr aufnahmen zb durch
in navy oder das ea veröffentlicht
worden
die sagen das sind unsere eigenen
aufnahmen von außerirdischen
raumschiffen oder unbekannten
flugobjekten die wir gemacht haben
interessanterweise ist es dann nämlich
nicht so gewesen dass daraufhin dann so
ein schwall von fake videos kam die
halle so ähnlich aussehen wie die
aufnahmen die die navy oder de
veröffentlicht haben dass es
interessanterweise ausgeblieben
vielleicht sagt der ein oder andere
jetzt bord der metzger der verräter der
sagt es gibt keine aliens und keine ufos
und das ist alles nur militärisch nein
das sage ich nicht
ich sage nur dass es bei den aufnahmen
so war diese flut von videos dann
urplötzlich folgte und man sich gefragt
hat wo kommen die linie innerhalb von
ein zwei tagen plötzlich alle her das
thema aliens und ufos das ist in den
letzten jahren schon dermaßen zu tode
gefällt worden eben von leuten die zu
hause ihre programme haben und ihre
filmischen gebaut haben
ich glaube da muss sich keine
organisation mehr wirklich drum kümmern
kümmern muss man sich nur um aufnahmen
die einfach zu klar so gut sind und die
vielleicht irgendetwas zeigen was in der
eigenen entwicklung ist ist eine theorie
von mir ist nicht verbindlich und
niemand muss sie glauben das ist halt
etwas das ich in den letzten jahren
beobachten konnte
was das thema ufos und aliens angeht da
wisst ihr dass ich dem schon offen
gegenüberstehe und ich bin niemand der
sagt das gibt es nicht
ja das ihr mir das dann mal nicht
verwechselt aber dafür gerade bei dem
thema sind dann möchte ich auch einmal
auf kanäle eingehen ich ohne dass ich es
zur großen namen nenne die halt gezielt
irgendwelche völlig an den haaren
herbeigezogene informationen an ihre
zuschauer weitergeben und das schlimme
ist dass viele das dann auch glauben und
sich gar nicht mal die mühe machen das
nachzuprüfen
und diejenigen die dann gegen diese
behauptung in dieser kanäle antreten und
das auch noch belegen können die werden
dann als des informanten und was weis
ich system linge und staatsbedienstete
beschimpft
ich möchte das beispiel mal ein thema
aufgreifen das haben wahrscheinlich alle
von euch mitbekommen das ist diese sache
mit diesem sonnenobservatorium dass da
ich glaube im letzten jahr war es vom
fbi gestürmt worden ist
zunächst einmal wurde dann verbreitet
dass das ganze mit einer sichtung eines
unbekannten flugobjekte es vor der sonne
zusammenhängen würde da ist irgendwie
zwei wochen vorher so ein video
erschienen
da konnte man schemenhaft irgendetwas
sehen und da wurde dann daraus
geschlossen dass das mit diesem video
oder dieser sichtung zusammenhängen muss
da konnte man ja noch sagen okay das ist
eine schlussfolgerung eine spekulation
sonnenobservatorium und zwei wochen
vorher eine aufnahme von irgendeinem
objekt vor der sonne
da könnte es ja einen zusammenhang geben
so ganz abwegig ist das ja nicht aber
dann meinte dann wieder ein kanal nach
dem anderen mehr wissen zu müssen als
alle anderen
damit auch ja die leute ihre videos
anklicken
es gab damals dann einen sehr großen
youtube kanal der hat über eine million
user der hat dann verbreitet dass auf
der ganzen welt an sonnenobservatorium
die webcams ausgeschaltet worden wären
und dass damit niemand von außen gesehen
könnte was diese observatorien davor der
sonne gefilmt hätten und die alien
invasion die steht eigentlich kurz bevor
der schlaue user der hat das ganze dann
mal nach geprüft was allerdings sei wohl
die wenigsten getan haben denn die
aufregung die war sehr groß tatsache war
aber folgendes das habe ich hier auf
meinen kanal versucht deutlich zu
erklären und so tv den kenne ja
vielleicht auch der hatte auch ein video
darüber gemacht wo er das ganze dann
auch noch mal deutlich erklärt und auch
gezeigt hat die webcams waren
tatsächlich ausgeschaltet aber wenn man
auf den seiten der observatorien war
und dann auch mal ins quellenverzeichnis
gegangen ist und die zeitstempel usw
kontrolliert hat da konnte man schon
entnehmen dass diese kameras schon im
jahre 2016 ausgeschaltet wurden
und da gab es auch entsprechende
pressemeldungen darüber dass die kameras
ausgeschaltet worden sind und diese
kameras die ausgeschaltet wurden
das waren die kameras die den
außenbereich der observatorien gezeigt
haben also die aus sicht von irgendeinem
hohen berg auf dem sie standen und
weiter nichts und es gibt auch einen
ganz einfachen grund warum einige von
denen ausgeschaltet wurden
die verursachten ein bisschen kosten
diese dinger ist ja klar bei zum
livestream ist und es läuft hat ihren
server und da gibt es dann
übertragungsraten das muss auch bezahlt
werden nur angesehen hat sich das kaum
jemand und dann haben wir gesagt na gut
dann schalten wir die hand aus und
sprachen uns diese kosten das ist alles
und das ist schon zwei jahre vorher
passiert dann derselbe kanal erzählt
dass bei dem größten sonnenobservatorium
plötzlich keine besucher mehr hin
dürften dass da alles gesperrt wäre auch
das ist totaler unsinn gewesen und
konnte auf der website lesen dass das
observatorium weiterhin geöffnet ist
dass es führungen gibt lediglich die
seilbahn dort hoch die man nutzen konnte
die war wegen wartungsarbeiten nicht in
betrieb
all das sind eindeutig belegte fakten da
gibt es nichts dran zu rütteln
aber manche kanäle haben eben daraus ein
riesen ding gemacht und kameras auch so
man kann die observatorien nicht mehr
rein und da war diese aufnahme von dem
raumschiff vor der sonne und jetzt kommt
die alien invasion und zeit bereit und
in den kommentaren eine riesenaufregung
niemand hat ist offensichtlich
kontrolliert oder selber mal
recherchiert es gibt so diese 80 20
theorie im bereich mythen und mystery
und diesen ganzen filmen von youtube das
war eine studie die habe ich mal gelesen
und ich glaube die passt perfekt diese
studie hat nämlich besagt wenn 100 leute
sich ein video ansehen indem eine lüge
präsentiert wird die aber in ihr
weltbild passt dann werden 80 prozent
von denen die eigentliche wahrheit die
dann herauskommt gar nicht mehr
wahrnehmen und auch hier kann ich noch
einmal diese sache mit dem observatorium
anführen ich habe in einem video erklärt
und gezeigt und so tv auch dass diese
dinge die da verbreitet werden nicht
stimmen und unter demselben video haben
dann leute kommentiert ja aber hast du
schon gehört dass die observatorien die
webcams ausgeschaltet haben unter
demselben video in dem ich gerade
erkläre dass das nicht der fall ist und
daran erkennt man dass es leute gibt die
eine information erhalten die in der
welt passt und die dann alles andere
komplett ausblenden und wirklich nicht
mehr wahrnehmen selbst wenn sie ihnen
zeigt das ist als wenn man einen leeren
film zeigt die nehmen das nicht mehr
wahr aber es ist jetzt nicht nur dass
das in dieser einrichtung funktioniert
das funktioniert auch in die andere
richtung nehmen wir als beispiel
ich sage mal die kornkreise viele
skeptiker hier die haben irgendwann mal
eine doku gesehen in denen irgendwelche
rentner mit einem brett an den füßen das
kornfeld gelaufen sind und da einen
kongress gemacht haben und seit dieser
zeit kommentieren die leute hier ja das
wird ja alles menschen gemacht mit dem
brett und am fuß oder irgendwelche
renten oder studenten denen langweilig
ist
doch die blenden dann alles andere ab da
komplett aus da können dann 100 zeugen
in einem flugzeug gesessen haben
die beobachtet haben wie ein kornkreis
entstanden es aus der luft inklusive
piloten und die das dann wirklich mit
erhobener hand schwören dass es so war
das interessiert die gar nicht mehr
das sind dann irgendwelche rentner die
mit bretter und kornkreis machen wenn
man mal davon ausgeht dass 2018 ungefähr
auf der ganzen welt 12.000 kornkreise
gemeldet wurden
da haben diese rennt eine ganze menge zu
tun aber auch dieses argument ist nicht
mehr wichtig das sind einfach leute mit
bretter unter den füßen die halt die
kornkreise machen und das alles ist eben
eine folge des internets und der
videoplattform auch wenn man sie
natürlich auf der anderen seite dazu
nutzen kann wichtige informationen zu
verbreiten oder zu erhalten ist der
nachteil was unsere thematik angeht
größer als der nutzen
das ganze ist also ein bisschen
2schneidig bevor ich hier youtube
gemacht habe war ich 26 jahre unterwegs
das heißt ich habe viele orte besucht
ich habe mit vielen menschen gesprochen
denen dinge passiert sind die man als
paranormal bezeichnen würde ich hab so
ein bisschen rum geforscht im rahmen
meiner möglichkeiten er hat irgendwann
dachte ich mir einmal mensch das jetzt
so viel gesehen und warum machst du
nicht mal einen youtube-kanal roald
diese merkwürdigen dinge präsentiert die
auf der welt so passieren sollen und
zwar in der form dass du darüber bericht
ist so wertfrei es geht und die leute
dann mal selber entscheiden und
überlegen lässt ob das ganze möglich
wäre oder nicht da ist es natürlich von
vorteil dass es solche plattformen gibt
wie youtube aber leider ist es auch so
dass die zahl der kanäle die mit fakes
und handeln weitaus größer ist als diese
kanäle die sich soweit es möglich ist
ernsthaft mit der thematik wüten und
mystery befassen und darf eben nicht
vergessen mythen und mystery das sind
eben themen die sind zu 95 prozent rein
theoretisch die restlichen fünf prozent
nach meiner persönlichen einschätzung
also das sind geschätzte werte jetzt
keine verbindlichen angaben
die restlichen fünf prozent da kann man
eben etwas belegen es gibt fehler ihr
wisst da gibt es genug beweise für
dass irgendetwas merkwürdiges passiert
ist was man sich eben noch nicht
erklären kann aber zum größten teil
bewegen wir uns hier auf einen
theoretischen fällt und es macht es eben
denen leichter die sich mit fakes und
hobbes da ihren kanal befüllen
ich sag mal ein theoretisches feld ist
ein theoretisches feld und da kann man
erst einmal alles erzählen
das ist hier nicht zu beweisen deshalb
ist es ja ein theo rechtliches fällt ja
das ist eben die große gefahr die durch
das internet und youtube entstanden ist
dass jeder alles erzählen kann in
unserem bereich und er muss es ja gar
nicht groß bewegen und das schlimme ist
dass die meisten auch noch behaupten das
ist absolut wahr und es gibt da keine
andere möglichkeit
mir persönlich ist jeder kanal lieber
der irgendetwas präsentiert wofür es
dann eben keine belege gibt keine
beweise
der dann aber von mir aus offen
spekuliert und sagt es könnte vielleicht
so und so gewesen sein
vielleicht ist es auch so und so gewesen
ich weiß es nicht aber ich kann es mir
so vorstellen als kanäle die
irgendwelche geschichten präsentieren
und am ende dann so tun als wäre das war
und das schlimme ist diese kanäle haben
dann mehrere hunderttausend anhänger die
sich das ansehen und naja vielleicht
nehmen sie es nicht wirklich ernst und
lassen sich gerne unterhalten aber viele
nehmen es dann eben mal eure münze
man darf in diesen mythen und mystery
videos meiner meinung nach erst einmal
alles präsentieren was man so erfährt
was so in umlauf ist an mythen und
mysterien und sei es noch so abgedreht
aber nur dann wenn man am ende eines
videos dem zuschauer also der müden
gemeinde die man hat die wahl lässt ist
das war oder ist es nicht wahr
und vielleicht noch mal die ein oder
andere möglichkeit auf hört worum es war
sein könnte oder nicht aber man darf
nicht so tun als wäre das alles
hundertprozentig war denn
das kann keiner belegen weil dann wird
uns keine mythen geschichten dann wären
das tatsachenberichte deshalb meine
lieben sage ich mal augen auf beim
kartoffel kauf und beim video ansehen
auf youtube ja ich habe euch da jetzt
glaube ich genug folge bot mit dem thema
und der nächste mögliche samstag der
kommt bestimmt aber ihr wisst das hat
keine regelmäßigkeit das kommt sehr
unregelmäßig so wie ich gerade zeit und
lust habe so ein video zu machen wenn
ihr den beitrag als information ok
verleiten lassen wir mal einen daumen
nach oben da ihr wisst da freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch