{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5Cj3D-0gYiw","mytitle":"MythenMetzger,Mythischer Samstalk #4\uff1a Der aktuelle Fall Nora. Missing 411 oder nicht\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einer neuen beitrag vierte
ausgabe des samstags werden heute über
diesen fall nora sprechen da haben wir
sehr viele mails geschrieben die der
gerne mal etwas zu hören würden aber
zunächst einmal die administrativen
dinge dafür ist der samstag ja auch da
aber das ist gar nicht viel eine minute
oder so dann sind wir fertig shirts
tassen rudis und andere dinge viele
haben danach gefragt ob ich nicht so
etwas auch machen wollte ich habe schon
einmal darüber gesprochen
die letzten fünf jahre konnte ich mich
erfolgreich davor drücken aber wie
gesagt wir arbeiten jetzt daran und
mittlerweile ist es so dass der mister
stampfer investierte entwirft er so ein
paar der motive immer noch im keller
eines streng geheimen mythenmetz kauf
verstecks arbeitet aber ich glaube in
letzter zeit war ich einfach zu gut zu e
mail hat trockenen haferflocken bekommen
abend zu ein schälchen wasser dabei und
sogar hin und wieder eine erfrischung
ich hab&#39;s fenster aufgemacht ja
irgendwie scheint es ihm so gut gegangen
zu sein ich hab das ganze jetzt wieder
etwas reduziert er arbeitet ist also
wieder fleißig an den motiven
vielen fällt es andere sind der meinung
die motive tasten nicht das ist reine
geschmackssache aber es wurde oft
gefragt ob es denn dass mv mythenmetz
kanal nicht als logo auf einem shirt
oder so gäbe natürlich wird es das geben
das ist so das hauptmotiv dieser
kollektion die wir herausbringen werden
kollektion dürftig mythen joop oder so
nennen naja jedenfalls klar dass m wird
es geben in verschiedenen variationen
auch die sprüche die er so haben wollte
die werden dann vorhanden sein aber das
was der gute herr stampfer macht das
sind eben zusätzliche motive ich wollte
das jetzt noch einmal erwähnen weil das
immer wieder angesprochen wird
und ich denke es wird auch nicht mehr
allzu lange dauern da werden die ersten
dinge ja dann im shop erhältlich sein
ja und wenn das dann jemand bestellt
dann hoffe ich doch dass ich hier und da
mal ein foto bekommen wie euch das ganze
so steht ja konnte sich da ja
wegretuschieren jetzt gibt es nur noch
eine kleine unterbrechung von steve und
youtube nicht wieder einkassiert wurde
aber danach kommen wir dann zum thema
dieses dramatischen unfalls von nora
also bleibt dran
kommen wir mal zu den eigentlichen
themen dieses mutigen samstags ja ihr
habt es vielleicht mitbekommen vor
einigen tagen da ist ein mädchen in
malaysia verschwunden das war ein
mädchen aus england die war 15 jahre alt
und die war mit ihren eltern dort in
urlaub und zwar in so einem öko resort
in malaysia und irgendwann ist dieses
mädchen dann verschwunden und man hat
dann zehn tage nach ihr gesucht ohne sie
irgendwie auf finden zu können
letztendlich hat man sich dann leider
verstorben dann doch gefunden und einige
von euch scheint diese situation wie man
sie fand und wie sie verschwand an dem
missing vor worden waren fälle zu
erinnern und so habe ich eine ganze
reihe von e mails bekommen den
geschrieben haben befasst sich doch mal
mit dem fall und erzähl mir was darüber
dann werde ich es jetzt einmal tun der
neben der tatsache dass dieser fall eben
sehr traurig und dramatisch ist er ist
ja auch sehr interessant ob man den
diesen messen von brandfällen zuordnen
kann
das schauen wir uns da nicht eben einmal
an und da könnt ihr in den kommentaren
auch gerne darüber diskutieren
es gibt einige dinge bei diesem fall die
sprechen dafür und es gibt einige die
sprechen dagegen
zehn tage haben nach diesen mädchen
gesucht und letztendlich wurde sie dann
ungefähr 2,4 kilometer von dem ort
entfernt an dem sie verschwundene ist
wiedergefunden
allerdings dann nicht mehr lebend und
sie waren nackt und was die entfernung
des fundortes zu ihrem zimmer angeht da
fangen die verschiedenen meldungen schon
an da ist also zwischen 2,4 und zwei
kilometern alles dabei und das ganze das
war in der nähe eines wasserfalls
aufgrund der auffindesituation die ich
gerade beschrieben habe da ist die
polizei natürlich auch davon ausgegangen
dass ein verbrechen vorliegen konnte
aber nach einer autopsie die rund zwölf
stunden gedauert hat kam es dann zu
einem ganz anderen ergebnis
ja das aufmerksame mythen gemeinden
mitglied das wird jetzt sagen wow 12
stunden für eine autopsie das ist aber
eine menge holz und damit hat das
aufmerksame mythen gemeindemitglied auch
recht zwölf stunden sind auch für eine
extrem gründliche autopsie wirklich viel
wie verbindlich diese angabe ist das ist
halt so die frage denn das war eine
meldung in der presse aber was ist jetzt
nun dabei herausgekommen
offensichtlich nach dem ergebnis der
autopsie es dieses mädchen verhungert
allerdings dann auch nicht wieder
einfach so
denn man hat bei der autopsie
festgestellt dass sie einen dammbruch
hatte und der wie das hunger und stress
entstanden
ja ich bin kein mediziner habe ich noch
nie gehört dass so was passieren kann
ein dammbruch durch hunger und stress
aber okay und daran sei dieses mädchen
dann innerlich verblutet es hätte
keinerlei spuren von gewalt gegeben oder
spuren die darauf hinweisen würden dass
sich irgendwer an dem mädchen vergangen
hätte und jetzt was auf jetzt kommt die
erste merkwürdigkeit die wir auch aus
den fällen von david pallas kennen
obwohl das mädchen zehn tage im
dschungel war wie viele davon sie
letztendlich dort herum geirrt ist das
kann man ja im nachhinein gar nicht
sagen aber es waren mit sicherheit mehr
als ein oder zwei tage hat dieses
mädchen außer ein paar kratzer ein paar
kleine kratzer an einem bein keinerlei
äußere verletzungen
und das obwohl sie offensichtlich sogar
nackt unterwegs war
aber wie genau ist diese ganze sache
eigentlich abgelaufen nun diese familie
die hat ihren urlaub geplant in wie
schon erwähnt einem dieser öko resort in
malaysia und kaum waren sie dort da
verschwand das mädchen aus seinem zimmer
was man dazu wissen muss ist dass dieses
mädchen mit einem hirnschaden geboren
wurde und ich habe mir etwas langsam
begreifen war aber auch nicht richtig
laufen konnte das heißt sie war täglich
auf hilfe an
wiesen und das sind die aussagen der
mutter gegenüber der presse also jetzt
nicht das was ich mir denke sondern das
was die mutter gesagt hat nachdem die
eltern und zunächst einmal selbst auf
diesen ferien gelände besucht haben aber
ihre tochter nicht finden konnten
da haben sie dann die polizei
verständigt und wir haben wie wir das
aus anderen fällen schon kennen große
geschütze aufgefahren
da waren 350 polizisten und freiwillige
helfer im dschungel unterwegs um das
mädchen zu finden außerdem wurden
spürhunde und hubschrauber bei der suche
eingesetzt und sogar ein schamane hat
sich mit gebeten und weissagungen an der
suche beteiligt aber auch hier war es
wieder einmal so dass die spürhunde die
mantrailer eben keine spur keine
witterung aufnehmen konnten
warum das so gewesen sein soll die
erklärung der rettungsmannschaften dazu
die haben vergleich dieses mädchen das
fremdelt ist ja das heißt es ließ sich
von fremden personen nicht ansprechen
und auch nicht herbeirufen um mir dann
doch vielleicht irgendwie den weg nach
hause zeigen zu können
da griff die polizei zu einer
außergewöhnlichen maßnahme sie
beschallte das gelände rund um dieses
ressort mit großen lautsprechern und
daraus war dann die stimme der mutter zu
hören
die sagte nur liebling ich liebe dich
hier ist mama kommt zurück und solche
dinge
das alles half aber nichts das mädchen
das blieb verschwunden
diese komplette suche blieb trotz des
ganzen aufwands eben ergebnislos bis
zehn tage später mehr durch zufall das
mädchen dann leider tot aufgefunden
wurde
und sie war komplett unbekleidet ihre
begleitung die hat man bis heute nicht
gefunden
sie lag in einem bach in der nähe eines
wasserfalls auch das kennt man ja von
den fällen von kollers dass diese dinge
oft mit wasser in verbindung stehen als
man sich dort fand habe sie dort gelegen
als ob sie schliefe sie hatte den kopf
auf die hände gelegt und lag so halb zur
seite gedreht ein mitglied der
suchmannschaft der sagte dass die stelle
an der man sie gefunden hat sehr schwer
zugänglich sei auch das kennt man ja von
den fällen von david podlas dass die
opfer sehr oft an stellen gefunden
werden
ja die sehr unzugänglich sind und es
eigentlich überhaupt keinen
nachvollziehbaren grund gibt warum sie
dort hingegangen sind hier bei diesem
fall der vermuten die suchmannschaften
dass das mädchen diesen bach gefunden
hat der nicht besonders hoch ist etwas
trank und dann den bachverlauf folgte
allerdings nicht am anfang sondern im
wasser und deshalb hätten die suchhunde
eben auch keine weitere witterung
aufnehmen können ja wie kommen die
rettungsmannschaften zu dieser aussage
tatsache ist dass sie gesagt haben
entlang dieses bachs hat es keinerlei
fußspuren gegeben und das würde eben
darauf hindeuten dass das mädchen die
ganze zeit durch das wasser gewatet wäre
es sind wir an einem punkt da kann man
eben nur spekulieren weil man die
gegebenheiten vor ort nicht kennt also
ich nicht die frage wäre ja ob das
mädchen zu diesem bach hin eine gewisse
strecke durch diesen dschungel
zurückgelegt haben muss da wären wir
sicher in der lage gewesen die witterung
aufzunehmen aber laut dieser theorie der
rettungsmannschaften dann müsste es so
gewesen sein dass sie dann diese zwei-
oder 2,4 kilometer oder wie auch immer
durch dieses wasser gewatet ist dann
diese schwierige stelle überwunden hat
um an den ort zu kommen wo man sie dann
letztendlich gefunden hat auf dem weg
dorthin hat sie sich dann warum auch
immer ihrer kleidung entledigt und als
sie diesen ort an diesem wasserfall dann
erreicht hat da muss sie dann dort
geblieben sein bisschen daneben
vormonate ihre kleidung wie gesagt die
konnte man aber bisher noch nicht finden
das heißt natürlich auch nicht entlang
dieses bachverlauf wo sie sich dann ja
letztendlich entkleidet haben muss aber
wie gesagt spekulationen aufgrund der
tatsache dass man die gegebenheiten dort
eben nicht kennt das waten durch das
wasser hätte eben verhindert dass die
runde
die spur hätten aufnehmen können wenn
man diesen ganzen fall jetzt einmal
zusammenfasst dann sehe das ganze so aus
die familie traf auf diesen ökos ort ein
und kurz danach eine ganz genaue angabe
die habe ich leider nicht gefunden
das was ich gelesen habe widersprach
sich dann immer wieder ist dieses
mädchen dann aber verschwunden
die eltern haben es gemerkt haben sie
gesucht aber auf diesem kurs nicht
finden können
das mädchen selber ist mit einem
hirnschaden geboren wurden und begreift
langsam kann aber auch nicht alleine
wirklich gut gehen
dann hat sie irgendwann entweder in der
nähe ganz nahe zu diesem ressort oder
vielleicht etwas weiter weg wie gesagt
die gegebenheiten weiß man nicht diesen
bach gefunden und diesen bach ist sie
dann entlang gewartet durch das wasser
bis sie zu diesem
wasserfall cham unterwegs hauptsächlich
ihrer kleidung entledigt die aber bisher
nicht gefunden werden konnte
die suche nach er hat zehn tage gedauert
wie vier tage sie letztendlich dann dort
verbracht hat an diesem wasserfall und
ob sie wirklich nur dort war
und nirgendwo anders das kann man ja im
nachhinein gar nicht feststellen
jedenfalls jetzt noch nicht aber wie
auch immer
zehn tage lang wurde sie vermisst und
vielleicht man schätzt so hat sie sieben
tage davon überlebt in diesen sieben
tagen ist sie also dort herum gehört
oder hat eben nur dort gelegen
ab einem gewissen zeitpunkt daneben
nackt aber sie hat nur ein zwei kratzer
am bei sonst nichts
letztendlich ist sie daran gestorben
dass sie durch den hunger und den stress
einen armbruch erlitten hat so
jedenfalls das ergebnis der autopsie
ich war natürlich in einigen foren
diesbezüglich unterwegs und ich kann
euch sagen da geht es gerade richtig ab
mit spekulationen und theorien was
passiert sein kann
ich möchte jetzt hier nur einmal ein
paar punkte ansprechen zum vergleich bzw
zur übersicht ob wir es hier unter
umständen mich zu einem fall von
tripolis zu tun haben können oder eben
auch nicht entscheiden kann ich das
nicht da muss man denke ich mal sich
seine eigenen gedanken drüber machen
ich habe ja einmal promising frauen
waren dagegen und einmal neutral
aufgelistet ich fürchte nur können dass
etwas schlecht lesen manche dinge die
überschneiden sich da auch ich fange
einmal an mit dieser pro seite also es
hat keine spuren gegeben entlang dieses
baches kann daran liegen dass sie durch
wasser gewatet ist ist aber auch typisch
für diese fälle dass man da keine spur
und findet die hunde konnten keine
witterung aufnehmen auch das ist typisch
für die fälle von fallout es kann aber
wie gesagt hier auch daran liegen so wie
es die rettungsmannschaften darstellen
ich kann es leider nicht beurteilen ich
kenne diese gegebenheiten da nicht also
es kann daran liegen dass sie durch das
wasser
er ist allerdings ein gewichtiger punkt
ich habe das einmal merkwürdiges
verschwinden genannt das ist die
tatsache dass dieses mädchen ja alleine
gar nicht so sich fortbewegen konnte
sondern immer hilfe braucht und ihr
gesagt das ist die aussage der mutter
nicht meine aussage dass konnte man also
in ihren berichten lesen dass sie das so
gesagt hat
der auf- und ort in der nähe von wasser
der spricht auch dafür und die fehlende
bekleidung auch das haben wir öfter
einmal in den fällen von vor leides und
ganz wichtig äußerliche unversehrtheit
das ist ein merkmal das ist typisch für
diese fälle von tripolis
da waren die leute teilweise 14 tage
oder länger augenscheinlich erst einmal
in der wildnis unterwegs und findet man
die und hier haben nicht einen einzigen
kratzer als material habe ich einmal
dieses plötzliche verschwinden genommen
weil menschen verschwinden auch einfach
so wenn sie sich verlaufen verirren
ganz plötzlich ohne dass es jemand
gesehen hat allerdings ist die frage ja
was danach kommt das macht das ganze
dann zu dem einen oder dem anderen fall
ja aber die punkte die dagegen sprechen
die sind eben nicht unerheblich erst
einmal dass das mädchen überhaupt tot
ist und wir wissen von in fällen von
david podlas dass wenn behinderte
menschen verschwinden insbesondere
welche mit geistiger behinderung die in
der regel lebend zurück kommen und dann
wurde hier auch eine todesursache
festgestellt und ich kann halt jetzt nur
das wiedergeben was von der autopsie
stammt und dies sehr eindeutig das fehlt
bei den fällen von pohlers eben auch und
es gab keinen dieser wetterumschwünge
die auch immer wieder bei diesen fällen
von david polleit ist auftauchen bei
allem was ich jetzt gesagt habe da
konnte ich mich natürlich nur auf das
beziehen was in der presse gemeldet
wurde
es kann nicht schaden wenn man die
nächsten tage diese sache einmal im auge
behält und schaut was dann noch so im
nachhinein gemeldet wird
in dem einen oder anderen forum da gibt
es dann auch eine andere theorie die
bezieht sich auf die sagen und legenden
dieser gegend und da geht es unter
anderem um ein wesen und das ist der
orden bewahre er sieht mal etwas hier
auf dem bild das ein orang navas
darstellen soll das ist natürlich nicht
echt der hammer das ist so das
gegenstück von denen in den usa bekannt
und sketche la big foot und der soldat
ich weiß nicht sagen sein unwesen
treiben aber es gibt da so einige
legenden dass er schon dort lange
existiert und auch schon das ein oder
andere kind entführt hat und so weiter
diese geschichten gibt es halt dort über
diesen orava und es gibt jetzt einige
die davon ausgehen dass es dieser ordner
war gewesen sein könnte der sich dann
dieses mädchen gegriffen hat
irgendwelche hinweise darauf dass es so
gewesen sein könnte
die gibt es gar nicht das ist reine
spekulation
ja da bin ich auch schon am ende meiner
ausführungen angekommen es ging darum
einmal das zusammenzufassen was es im
augenblick stand heute 17 8 2009 10 an
informationen über diesen fall gibt es
gibt natürlich immer die möglichkeit
dass ich irgendwo eine info versteckter
die ich nicht gefunden habe aber das war
jetzt hier im großen und ganzen das was
den fall ausmacht wenn ihr möchtet dann
könnt ihr ja mal in die kommentare
schreiben wie ihr das sagen würde das
ist ein normaler vermisstenfall das ist
nur alles sehr unglücklich gelaufen oder
ob ihr der meinung seid dass das
vielleicht doch irgendwie so ein der
wipo leiters fall ist oder vielleicht
steckt ja sogar dass das mit diesem
roman mord zu tun haben könnte oder eben
was sonst noch eure meinung zu diesem
fall ist wenn ihr dieses videos
informationen ok findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich mir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch