{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xNGWcbD8e6U","mytitle":"MythenMetzger,Mythos geparkter Mond ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute geht es um unseren nächsten
nachbarn dem mond wenn wir nachts in den
himmel sehen dann ist der mond für uns
ein ganz normaler anblick mal als
halbmond oder vollmond aber es gibt
leute die sagen dass der mond dort steht
wo er steht das ist eigentlich gar nicht
möglich
und zu dieser behauptung führen sie eine
ganze menge argumente an und diese
argumente die enden alle darin dass der
mond dort künstlich geparkt wurde
nun ist diese theorie nicht gerade
brandneu aber in letzter zeit da hat sie
wieder ordentlich fahrt aufgenommen und
es gibt immer wieder neue argumente
warum der mond ein künstliches objekt
sein muss und so wie ich es damals mit
anderen themen beobachtet hatte die sich
dann wie ein lauffeuer ausgebreitet
hatten
so ist es derzeit auch mit dem mond
meist kommt so etwas aus amerikanischen
oder englischen foren die sich mit dem
bereich verschwörung und müden befassen
und ja dann bereitet sich das ganze
immer weiter aus und so gehe ich im
moment einmal davon aus dass wir
demnächst in ein paar wochen oder
monaten unter umständen ganz viele
videos zum thema der mond ist künstlich
haben werden
deshalb habe ich gedacht wir schauen uns
die argumente einfach einmal an die noch
vor gebracht werden und dann kann man
sich entscheiden welche variante man
denn nun glaubt ob der mond ein
künstliches objekt ist oder ob er auf
natürliche art und weise entstanden ist
und wer das von meinen videos kennt
werde ich da alle beide seiten aufführen
die pro und contra seite und ihr habt
wenn ihr möchtet dann die möglichkeit
euch für eine seite zu entscheiden oder
ihr habt noch eine ganz andere theorie
wenn es nach der theorie die ära geht
die sagen der mond ist ein künstliches
objekt dann sieht der mond von innen so
aus
oder zumindest so ähnlich denn ein
künstliches objekt bedeutet ja dass es
irgend wer dorthin geschafft haben muss
wo es sich jetzt befindet
demnach wäre der mond nichts anderes als
eine basis oder ein raumschiff einer
außerirdischen zivilisation die den mond
dort geparkt hat wo er sich jetzt
befindet
und dieser mond also diese basis die
wird von den außerirdischen dazu benutzt
unser sonnensystem zu bereisen sozusagen
als zwischenstation oder auch um uns zu
beobachten und all die beobachtungen die
wir von augenscheinlich außerirdischen
raumschiffen machen
das sind die fluggeräte die von diesem
mond zu uns herunter kommen und damit
wir diese basis oder die eingänge zur
basis oder die bauten auf der oberfläche
nicht sehen können
dazu haben die außerirdischen den mond
in eine rotation versetzt die dazu führt
dass wir immer nur eine seite des mondes
sehen können
daran knüpfen jetzt nahtlos diese videos
an die wie sie behaupten aufnahmen
geheime aufnahmen der nase zeigen
und dort sieht man dann irgendwelche
bauten auf dem mond oder irgendwelche
großen löcher die eingänge in den mond
sein sollen und das ganze natürlich auf
der abgewandten seite des bundes das
auffallende an der theorie des geparkten
mondes das ist dass diese theorie nicht
von irgendwelchen ich sage mal
hobbyforscher verbreitet wurde sondern
dass diese theorie von zwei etablierten
anerkannten wissenschaftlern stammt zwei
astronomen im juli des jahres 1970
veröffentlichten die wissenschaftler
michael wahnsinn und alexander
scherbakov in der zeitschrift sputnik
den artikel mit der frage ist der mond
ein produkt intelligenter wesen in
dieser theorie dass schildern sie dass
der mond nicht wirklich ganz einen
natürlichen ursprung hatte sondern dass
er eigentlich ein planetoid war der
uhrzeiten durch eine weit entfernte
zivilisation im weltall aufgefangen
worden wäre und
eine uns vollkommen überlegene technik
ausgeführt wurde und dazu wären dann
riesige maschinen benutzt worden die das
gestein geschmolzen hätten
und ja diese überreste dann auf die
mondoberfläche sozusagen ausgespuckt
hätten
das ist nicht ein ein ganz unwichtiger
punkt weil es ist wohl so dass auf dem
mond das gestein irgendwie anders herum
beschichtet zu sein scheint wie auf der
erde
das heißt hier auf die erde ist es so
dass das weichere gestein sich an der
oberfläche befinden und die tief vom
longboard desto härter wird das gestein
und bohrungen auf dem mond die haben
wohl ergeben dass wesentlich härteres
gestein sich auf der mondoberfläche
befindet als es denn im mondinneren der
fall ist und diese theorie dass das
innere des mondes abgebaut wurde und auf
die mondoberfläche gelegt wurde geworfen
wurde
das sei die erklärung dafür ja mit
dieser neuen oberfläche die der montan
hatte und innen drin zu einem raum
schiffe ausgebaut da hätten dann die
außerirdischen diese zivilisation den
mond an in unserer erdumlaufbahn gepackt
ihn auf die richtige geschwindigkeit
gebracht dass er nicht auf die erde
stürzen konnte und seitdem ist er dort
und wir werden beobachtet oder der mond
wird eben als basis als zwischenstation
für interstellare reisen benutzt diese
beiden wissenschaftler die haben dann
noch eine erklärung abgegeben zu ihrer
theorie und da stand dann wir verlassen
hier die traditionellen falle des
gesunden menschenverstandes und geben
uns einer fantasterei hin die auf den
ersten blick zügellos und
unverantwortlich wirkt je genauer wir
aber alle informationen berücksichtigen
die vom menschen über dem mond gesammelt
wurden desto überzeugter sind wir
es liegt kein einziger fakt vor der
unsere hypothese ausschließt
und nicht nur das vieles aus unser mond
bisher rätselhaft vorkam wird im lichte
der neuen hypothese erklärbar er mit
dieser hypothese mit diesen aussagen
da ging es eigentlich los dass man
anfing sich damit zu beschäftigen kann
der mond wirklich ein künstliches objekt
sein
ja das war natürlich viele menschen
interessiert und die haben dann
angefangen
weitere argumente zu sammeln oder
beweise zu finden die diese hypothese
der beiden wissenschaftler bestätigen
und da ist auf zunächst einmal so
einiges zusammengekommen
offensichtlich ist es so dass die
wissenschaftlich immer noch gar nicht
einig darüber ist wie der mond denn
überhaupt entstanden sein soll und wie
er zum trabanten der erde wurde
es gibt da derzeit drei theorien die im
fokus stehen
und ja mal ist die und mal die theorie
die präferierte und so richtig
entscheiden kann man sich da aber noch
nicht es gibt so die uhr stoppte und
dann gibt es die zusammenstoß theorie
und die auf fang theorie
das sind jetzt nahmen die ich einmal
vergeben habe weil die theorien
irgendwie so anscheinend keinen eigenen
namen haben und die unterscheiden sich
folgendermaßen die uhr stoppte theorie
geht davon aus dass die erde und der
mond aus uhr staub also aus gestein und
staub im weltall nach dem urknall dann
über jahrmillionen hinweg entstanden
sind
das heißt diese steigung der staub die
wollten immer weiter verdichtet und der
klumpen der daraus entstand der wurde
halt immer größer und größeren größer
und irgendwann war er einmal unserer
erde beziehungsweise dann auch der mond
und sagen aber diejenigen die sagen der
mond wurde geparkt das kann so nicht
stimmen denn es ist grundsätzlich so
dass ein größeres objekte mal immer das
kleinere objekte anzieht und wäre das so
gewesen dann hätte die irgendwann
deutlich größere erde den mond durch
ihre gravitationskraft anziehen müssen
und die beiden gern zusammengeknallt und
hätten sich dann zu einem großen
planeten vereinigt sozusagen
die zusammenstoß theorie geht davon aus
dass die erde einmal zu einer zeit als
sie noch ja aus heißen glühenden
flüssigen stein bestand einen aufprall
durch einen durch das weltall ziehen
planeten erleiden musste einen kleineren
planeten als die erde
aber dadurch seien große mengen von
diesem flüssig glühenden gestein ins
weltall geschossen und daraus hätte sich
dann der mond gebildet die anhänger der
theorie des geparkten mondes die sagen
das kann auch nicht sein denn das
mondgestein unterscheidet sich ja schon
von dem von der erde und auf dem mond
gibt es überhaupt keine größeren
eisenvorkommen wie es auf der erde
einfach der fall ist von daher wäre es
nicht möglich dass der mond aus dem
gestein der erde entstanden sein kann
die wissenschaft die content und die
sagt wir reden hier von einem
zusammenstoß zweier planeten und da
werden enorme energien freigesetzt
beide planeten werden dabei wieder
geschmolzen sein bzw zu gründen gestein
geworden sein
und es ist ja nicht auszuschließen dass
der mond mehr masse von diesem planeten
mitbekommen hat der in die erde
gerauscht ist die dritte theorie die
sagt dass unser mond einmal ein einsamer
wanderer war und fröhlich durchs weltall
flog millionen jahre lang bis er dann an
der erde vorbei kam und durch die
gravitation der erde wurde er von dieser
eingefangen und umkreist seit dem
unserem planeten
die anhänger der gepackt mond theorie
die sagen auch das ist eigentlich nicht
möglich weil so viele zufälle kann es
nicht geben denn der mond hätte zum
einen zufällig genau die richtige
geschwindigkeit haben müssen die dafür
sorgt dass er nicht auf die erde stürzt
und sich in der umlaufbahn hält und auch
von seiner rotation her die er selber
hat also meine eigenen achse
das müsst ihr passen und das wäre dann
auch ein enormer zufall dass auch das
zufällig passt
ja und dann geben sie zu bedenken dass
der mond eine fast kreisrunde umlaufbahn
um die erde hat und es gibt nach ihren
aussagen wohl keinen anderen mond der
einen planeten umkreist der eine runde
umlaufbahn hat das würde nur unser mond
haben und so was er eben vollkommen
atypisch für planeten und kreisende
trabanten die haben elliptische
umlaufbahn
es sei denn und das sagen diese leute
die diese theorie anhängen
man steuert es so dass die umlaufbahn
kreisrund ist wie die von unserem mond
also man führt diese umlaufbahn
künstlich herbei in der richtigen
entfernung mit der richtigen
geschwindigkeit
zumindest was diesen letzten punkt
angeht dieser kreisförmige umlaufbahn
da irren sich die anhänger der gepackten
montee orie zum teil
wenn man sich einmal den saturn
betrachtet da hat man bis zum jahr 2009
62 mole gefunden die diesen planeten
umkreisen und wenn man sich die
umlaufbahnen dieser monde betrachtete da
sind dann schon einige dabei die eine
runde umlaufbahn haben ja mag sein haben
da die anhänger der geparkten mond
theorie gesagt aber der mond der
umkreist die erde in einer runden
umlaufbahn und die erde bildet den
mittelpunkt dieser umlaufbahn
das ist bei anderen planeten nicht so
die haben zwar auch unter umlaufbahnen
die mode aber versetzt zum planeten age
page haben da die wissenschaftler gesagt
dass er da nicht wahr weil zwei der
monde und zwar die inneren beiden die
den saturn und kreisen
die haben auch eine umlaufbahn in denen
der saturn die mitte dieser umlaufbahn
bildet was so diese umlaufbahn angeht da
gibt es dann bestimmt noch einiges zu
diskutieren zwischen diesen beiden
fraktionen
aber es gibt noch andere argumente dafür
dass der mond künstlich geparkt worden
sein soll
vonseiten der anhänger dieser theorie
die sagen nämlich wenn erde und mond
gleichzeitig und nahe beieinander
entstanden sind
warum besitzt dann ein himmelskörper die
erde alles reisen und der andere der
mond praktisch keine solche unterschiede
lassen eher darauf schließen dass sich
erde und mond weit voneinander entfernt
gebildet haben
was zufällig auch damit einhergeht dass
die astrophysik bis heute nicht
schlüssig erklären kann wie genau der
mond zum begleiter der erde geworden ist
und damit liegen die gar nicht so
verkehrt denn mondgestein das vom mond
mitgebracht worden ist das zeigte in der
tat dass der mond wesentlich älter zu
sein scheint als die erde ich eben ja
schon einmal erwähnt habe ist die
wissenschaft sich tatsächlich noch gar
nicht einig darüber wie genau der mond
denn nun entstanden ist und wie es dazu
kam dass er die erde umkreist aber
derzeit ist die theorie die von den
meisten wissenschaftlern
vertreten wird die das mond und erde
eben aus staub und steinen entstanden
sind die sich im weltall gesammelt haben
und dann müsste es ja so sein dass das
alter gleich ist wenn es gleichzeitig
passiert sein sollte aber wie gesagt
einige gesteinsproben vom mond haben
gezeigt dass der anscheinend irgendwie
älter ist als die erde und warum die
erde alles eisen besitzt und der mode
praktisch keines das ist natürlich auch
eine gute frage denn das sollte ihr ein
etwa gleich verteilt sein wenn alles aus
ein und derselben staub und stein masse
entstanden sein sollte ja da blieb die
wissenschaft bisher eine antwort
schuldig was das alter von mond und erde
angeht weil die haben natürlich auch
festgestellt dass das mondgestein älter
sein soll als das der erde und das wolle
aber dann mit anomalien abgetan
auf der website der senatskommission für
zukunftsaufgaben der geowissenschaften
gab es aber dann letztes jahr eine
meldung die das ganze aufklären sollte
jetzt habe ich da wieder einiges zum
vorlesen das mag ich normalerweise
gar nicht so gerne aber das ist wichtig
weil dieser seite hat 2015 eine meldung
herausgegeben über neue erkenntnisse zur
entstehung von mond und erde
ich schreibe also die erde ist durch
gewaltige kollisionen mit anderen
planetaren körpern entstanden
was genau bei diesen kollisionen
passierte war bisher unbekannt
ein forscherteam von den universitäten
münster und cambridge sowie der eth
zürich konnte jetzt erstmals nachweisen
dass spuren dieser ehemaligen planetaren
körper erhalten geblieben sind und sich
in der verteilung der chemischen
elemente in der erde wieder finden
diese entdeckung hat weitreichende
konsequenzen für die entstehungs modelle
der erde
so muss zum beispiel das alter der erde
korrigiert werden erklärt professor dr
thorsten kleine vom institut für
planetologie der universität münster
die ergebnisse zeigen dass die erde
zwischen 20 und 90 millionen jahre
jünger ist als bisher angenommen
bislang gingen wissenschaftler davon aus
dass die erde vor rund 4,53 milliarden
jahren entstanden ist
nach den neuen forschungsergebnissen die
in nature geoscience veröffentlicht sind
ist die erde zwischen 4,51 und 4,44
milliarden jahre alt besonders wichtig
ist dass dieses alter mit dem alter des
mondes übereinstimmt betonte torsten
kleiner der mond entstand als ein etwa
maß großer körper mit der erde
kollidiert
diese kollision war das letzte große
ereignis in der entstehung der erde
daher sollten erde und mond das gleiche
alter haben die bisherigen
altersbestimmungen haben aber immer eine
deutlichen altersunterschied zwischen
erde und mond ergeben
das konnten wir nicht erklären
erläuterte kleiner aber mit unseren
neuen ergebnissen ist das problem gelöst
die bisherigen altersbestimmungen für
die erde haben nicht berücksichtigt dass
der erdmantel eine signatur jener körper
enthält aus denen die erde entstanden
ist
wenn wir die altersbestimmung dafür
korrigieren stimmen die alte von über 1
diese feststellung die verwirklicht
jetzt ein bisschen denn ihr
ganz klar zum vorschein dass die
wissenschaft sich immer noch nicht einig
darüber ist wie der mond entstanden sein
soll
denn während die einen sagen das ist
durch staub und stein aus dem urknall
daraus entstanden er wird hier eindeutig
gesagt der mond ist durch die kollision
der erde mit einem maß großen planeten
entstanden
das wird ja so als fakt hingestellt und
dann wird ihr sagt dass man jetzt
herausgefunden hat das die erde 20 bis
90 millionen jahre jünger ist als man
dachte und dadurch wäre das erd- und
mond alter dann gleich und jetzt hat man
die erklärung beide planeten sind gleich
alt
das wiederum erklärt aber nicht die
gesteinsproben vom mond die hier auf der
erde untersucht wurden und man
festgestellt hat dass diese älter sind
als das gestein von der erde und das auf
diesen mond nur das gestein gelandet
sein könnte das von dem planeten stammt
der mit der erde kollidiert ist und
dieser älter war als die erde
das dann muss dieses gestein den mond
geburt hat das ist extrem
unwahrscheinlich
also ich finde die altersfrage von mond
und erde
die ist überhaupt gar nicht geklärt und
auch die entstehung die erklärung dafür
ich glaube da sollten sich die leute
noch mal zusammen setzen weil das passt
einfach nicht die einen sagen staub die
anderen sagen kollision
aber es gibt immer noch keine wirkliche
hundertprozentige erklärung
aber selbst dieser umstand ist natürlich
jetzt auch kein beweis dafür dass der
mond künstlich ist also das ist einfach
nur ein mangel an erkenntnissen durch
forschung
das problem war sich bei der recherche
zu diesem beitrag hatte ist die tatsache
dass man eigentlich nichts nachprüfen
kann weder das was die eine seite sagt
noch das was die andere seite sagt denn
ich kann leider nicht zum mond und
nachsehen ob das so stimmt und beim
jetzigen stand der technik da glaube ich
auch nicht dass von euch schon einer
dort war das würde mich sehr wundern
deshalb ist man hier ja eigentlich gar
nicht in der lage zu beurteilen wer hat
jetzt recht das was die wissenschaft
sagt das ist das was man unter umständen
in der schule gelernt hat und was in
vielen büchern geschrieben steht
und was man kennt und was einem ja
vielleicht auch logisch erscheint und
auch glaubhaft wirkt und dass die andere
seite sagt das ist schon ein bisschen
verrückt sag ich mal da muss man schon
sehr offen sein für solche theorien aber
wie gesagt einen handfesten beweis
den habe ich noch nicht in händen gehabt
weder von der wissenschaft noch von der
anderen seite und wie man an so einem
text ein so einem bericht von dieser
seite der kommission für
geowissenschaften ja gerade erkennen
konnte sind die erkenntnisse die länger
gültig waren plötzlich wieder über den
haufen geworfen worden und man hat da
glaube ich selber noch genug an seinen
eigenen theorien zu arbeiten um einen
entsprechenden nachweis für seine
theorie zu finden und so scheint es als
wäre eigentlich nicht sicher was uns
heute als erkenntnis präsentiert wird
denn unter umständen kann sich das sehr
schnell wieder ändern
diese unsicherheit bei den erkenntnissen
die führt natürlich dazu dass den
spekulationen und theorien dann tor und
tür geöffnet ist
da gibt es dann geschichten dass die
mondlandungen eingestellt worden sind
weil man auf der rückseite des mondes
dann in kontakt mit dieser
außerirdischen rasse gekommen ist und da
hat man sich geeinigt der mond gehört
denen und die erde uns und seitdem wird
nicht mehr zum mond geflogen wo wir dann
gerade bei dem thema theorien sind da
gibt es etwas was wir diesen film ihr
wichtig ist und das bitte ich zu
beachten
ich weiß dass es sehr viele theorien
gibt ja also der modus rund dämon ist
eine scheibe dem mond gibt es gar nicht
der mond ist ein hologramm das weltall
gibt es nicht wir leben unter einer
kuppel die er ließ brachte er das rund
was weiß ich es gibt jede menge theorie
ich kenne sie ihr braucht mir jetzt
nicht jedes mal einen link zu schicken
auch wenn es nicht gemeint ist wo wir
irgendeiner dieser theorien erklärt
werden soll
die sind mir durchaus bekannt in diesem
film geht es um zwei seiten die davon
ausgehen dass die erde rund ist dass es
das weltall gibt dass es dem mond gibt
dass der mond ein hologramm ist dass wir
nicht unter einer kuppel leben oder
sonst irgendetwas und es geht um die
fragestellung ob der mond unter diesen
voraussetzungen künstlich sein kann oder
nicht
und ich weiß auch dass manche sagen wir
waren nie auf dem mond manches
sagen wir waren doch da und es hat sogar
20 missionen gegeben wobei die letzten
dann dazu dienten kontakt mit diesen
außerirdischen aufzunehmen all das ist
mir bekannt
aber all das ist auch nicht das thema
dieses beitrags her denn diese dinge
sind für diese beiden seiten die sich
mit der thematik befassen um die sich
dieser film dreht nicht relevant was
diese theorie des künstlichen mondes
angeht da habe ich hier mehr jetzt ich
sag mal die groben details geschildert
das ganze ist ein thema das füllt ganze
bücher und das kann ich natürlich hier
in seinem film ich alles wieder geben
ich werde euch einen artikel verlinken
auf der seite mmnews und ja der fast das
alles noch einmal so ein bisschen
zusammen plus ein paar weitere dinge die
er da erfahren könnt wobei ich gleich
immer festhalten möchte dass mmnews
nichts mit guten metzger oder im radio
zu tun hat das ist eine zufällige
gleichheit der buchstaben am anfang nur
für die leute die da vielleicht nicht
ganz so den überblick haben
er bleibt die frage an euch wie seht ihr
das würdet ihr das für möglich halten
dass der mond ein künstliches objekt ist
oder seid ihr der meinung der wird aus
einer der drei theorien entstanden seien
nämlich entweder stauben stein vom
urknall oder ein einschlag eines fremden
planeten auf der erde wodurch dann durch
das abgesprengte materialien entstanden
ist oder der mond ist dass alle
getrieben und dann von der erde mit
ihrer gravitation eingefangen und in die
jetzige umlaufbahn gelenkt wurden
wenn euch dieser film so als erste
information gefallen hat dann gebt mir
ein daumen hoch dass wenn ich nett und
ja ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch