{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BxhDBxaYth4","mytitle":"MythenMetzger,Navajo Paranormal Task Force der Polizei - Neue Berichte! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
2018 da habe ich zwei berichte über die
sogenannte paranormal task force aus dem
nawaro gebiet gemacht das ist eine ganz
besondere polizeieinheit wie der name
schon sagt jetzt drei jahre später da
habe ich noch mal nachgesehen was es da
so neues gibt und darüber möchte ich
jetzt berichten
da seit dem jahr 2018 hier über 100.000
neue mögen gemeinden mitglieder
hinzugekommen sind möchte ich jetzt
zunächst noch einmal kurz schildern was
die per anno taskforce überhaupt ist
diese taskforce das ist eine ganz
offizielle polizeieinheit die ist
allerdings von der üblichen
polizeiarbeit ausgebildet worden und den
navajo ranger zugeordnet worden und da
solch gehört diese polizeieinheit jetzt
zum fbi denn die navajo ranger
unterstehen dem fbi diese polizeieinheit
die hat ein eigenes gebäude und ist
ungefähr 20 mann stark und den namen
paranormal task force den trägt sie
nicht einfach so der hintergrund ist der
dass aus dem nawaro rosa war und der
umliegenden gegend so viele merkwürdige
dinge gemeldet wurden so viele
merkwürdige sichtungen und erlebnisse
dass man irgendwann einmal gesagt hat
wir brauchen eine spezialeinheit die
sich um all das kümmert und so wurde
dann die paranormal task force gegründet
eine einheit die sich mit dingen befasst
die offensichtlich so leicht nicht zu
erklären sind und in diesem labor gebiet
da geht es daneben um dinge wie die
sichtung von skin borken wenn die groß
oder anderer dinge die eben nicht so von
der normalen polizei ernst genommen und
behandelt werden aber die häufigkeit
dieser sichtungen und vorfälle und die
spuren die man gefunden hat die haben
eben dazu geführt dass man gesagt hat
wir brauchen diese spezialeinheit und
als die gegründet wurde hier seht ihr
bild wurde auch im tv ausgiebig darüber
berichtet ich meine das muss man sich
einmal vorstellen auf unser land
umgesetzt dass da irgend eine einheit
gegründet wurde die sich mit
paranormalen vorfällen befassen würde
ich glaube was denn hier in der presse
los wäre darüber muss ich wohl nicht
viel sagen aber den usa ist es eben
anders und ich lese in den kommentaren
halt sehr oft warum diese ganzen fälle
die ich schildere meistens aus den usa
kommen ich denke die antwort die findet
man schon alleine in der gründung einer
solchen taskforce weil die dinge dort
ernster genommen werden als es bei uns
der fall ist wo sie weitestgehend
verlacht werden diese beiden herren die
ja hier auf den bildern sieht das sind
die sprecher dieser paranormal task
force es gibt einen besonderen umstand
der zeigt dann auch wieder das nicht
alle so glücklich sind mit dieser
einheit alles womit die sich befasst
wird nicht in die jährlichen berichte
der polizei aufgenommen aber die braune
taskforce darf unter gewissen
voraussetzungen und vorgaben an die
öffentlichkeit gehen und über ihre
arbeit reden das geschieht meist in der
presse und es gibt auch regelmäßige tv
sendungen wohin sie eingeladen werden
und sie sind dann ständig eingeladen zu
irgendwelchen symposien über
alliance boots oder was es sonst noch so
gibt aber und auch das haben die beiden
herren hier berichtet sie dürfen noch
lange nicht alles erzählen was sie so in
ihrem job erlebt haben da gibt es dann
schon strengere auflagen und die sind
eben durch das fbi gemacht ich habe vor
einiger zeit ein sehr interessantes
interview mit diesem balken herrn von
der paranormal task-force gelesen
darüber möchte ich jetzt gleich reden
und wir werden uns dann auch nur so ein
zwei der fälle ansehen die irgendwie in
den letzten 23 jahren besonders groß
oder auffällig waren ein assist diesen
beiden herren aber wichtig und darauf
weisen sie in fast jedem interview hin
dass was die machen ist nicht zu
verwechseln mit scully und mulder vom
fbi ihre aufgabe besteht im großen teil
eben auch darin die traditionen der
nawaro und die heutige gesellschaft
irgendwie zusammen zu führen und zwar so
dass die bräuche und traditionen der
name eben nicht verloren gehen und
dementsprechend müsste dann auch die
polizeiarbeit sein es ist also nicht so
dass die den ganzen tag nur rufus aliens
und dem big foot hinterherjagen aber es
macht eben auch einen wenn auch kleinen
teil ihrer arbeit aus denn dazu sind sie
letztendlich gegründet worden
juli 2020 im navaho reservat sind einige
angehörige des stammes auf jagd der tag
verläuft zunächst ohne besondere
vorfälle die gruppe reitet durch dieses
gebiet und sucht spuren und hinweise auf
irgendetwas das sie erlegen können gegen
mittag legen sie eine rast ein sie
suchen sich einen schattigen platz
unterhalb ein paar felsen bis zu diesem
zeitpunkt war alles noch normal aber
dann entdeckte einer der angehörigen
dieser gruppe in der ferne eine gestalt
er nahm sein fernglas und das ganze
besser sehen zu können er schaute hindu
aus und setzte das fernglas erschrocken
ab er schaute seine kameraden an die
ebenfalls ihre ferngläser namen und zu
dieser gestalt in sein ohne sich
absprechen zu müssen sprang die gruppe
auf rannte zu den pferden und ratlos
denn das was sie gesehen hatten das
wollten sie töten noch während sie
ritten legten sie ihre gewehre an und
gaben die ersten schuss ab allerdings
trafen die kugel nicht ihr ziel diese
gestalt die sie erleben wollten die
waren aber alarmiert und rannte so
schnell sie konnte davon diese gestalt
die sie sahen die war humanoid und ihr
oberkörper war extrem dicht behaart und
sie schien einen tierkopf zu haben ja
unterkörper war nackt und menschlich und
als diese gestaltern los rannte da
wussten die jäger dieser gruppe dass es
genau das war wofür sie erhielten denn
diese gestalt konnte so schnell laufen
wie kein mensch ist eigentlich kann sie
haben weitere schüsse ab und dann ließ
sich diese gestalt nach vorn fallen
sodass die gruppe sie nicht mehr sehen
konnte und im nächsten moment rannte ein
wolf davon und ebenfalls so schnell dass
die gruppe ihn nicht mehr einholen
konnte die stammesangehörigen die waren
davon überzeugt dass sie gerade einen
skin walker gejagt hatten einer aus der
gruppe der jäger der ritt zurück und
informierte die panne task force die
sich dann mit einem geländewagen hin zu
der stelle begab wo der rest der jagd
gruppe wartete vier mitglieder dieser
task force die stiegen aus dem fahrzeug
und untersuchten die gegend und was sie
fanden das war erstaunlich im staubigen
boden da konnten sie eindeutig
menschliche fußabdrücke entdecken sie
folgen diesen spuren die dann plötzlich
aufhörten und erst drei meter weiter
fanden sich neue spuren allerdings dann
die eines tieres nach genauer
betrachtung eben die eines wolfs um die
frage vielleicht vorwegzunehmen warum
diesen jagd gruppe dieses tier was immer
es auch war gejagt hat das darf man
nicht verwechseln mit einer hobby jagd
sondern skin walker sind für die
angehörigen der stämme der ureinwohner
etwas absolut grund auf böse und so hat
man sich die sagen und legenden darüber
an dann ist das auch so das war so ein
beispielfall dessen womit sich diese
paranormal taskforce befasst und die
darf darüber reden sie darf darüber
erzählen aber sie darf eben zum beispiel
keine fotos zeigen die sie von diesen
orten oder diesen vorfällen gemacht hat
maximal dürfen sie zeichnungen
anfertigen oder eben zeichnungen zeigen
die zeugen über einen vorfall
angefertigt haben als er sieht mit
dieser taskforce das ist eine ganz
merkwürdige sache die wurde gegründet
aber eigentlich will man lieber nicht
dass da zu viel erzählt wird in einem
interview wurde einer der sprecher
dieser gruppe dieser hannover gefragt
warum ist diese einheit denn gegründet
worden und seine antwort lautete weil
die leute angst haben aber sie haben
nicht nur angst vor dem was sie dort
sehen was ihnen passiert was sie erleben
sondern sie haben auch angst davor damit
zur polizei zu gehen weil sie dort dann
meist zu kompletten idioten gemacht
werden dieser award der sagte bezüglich
dem was sie dort an normalen dingen
untersuchen etwas das fand ich sehr
beeindruckend
der sagte nämlich
während die dinge die wir untersuchen
normale straftaten dann würde die
beweislage
ausreichen um den täter hundertprozentig
zu verurteilen ja diese aussage dieses
polizisten die hat es eigentlich in sich
denn er sagt ja im prinzip nichts
anderes als dass das diese paranormalen
dinge die man dort untersucht 100
prozentig existieren es gilt also
bezüglich dieser task force die devise
ihr wurdet gegründet weil es so viele
meldungen gab und so viele leute da
verängstigt waren dass wir etwas
unternehmen mussten kümmert euch darum
aber redet nicht so viel darüber und so
kommt es dann zu diesem ablauf dass
immer wenn diese einheit irgendetwas
besonderes fest stellt auf fotos oder
irgendetwas entdeckt dann muss das ans
fbi und zwar umgehend ans fbi weiter
gemeldet werden und das fbi das verlangt
dann alle belege also fotografien usw
die diese polizisten gemacht haben und
das fbi entscheidet dann was damit
gemacht wird hat erst dann halt kein
buch vom fbi gibt mit den 100 am besten
bewiesenen paranormalen phänomenen
da könnt ihr euch vorstellen wo diese
dinge landen nämlich in irgend einer
ablage und sonst passiert da nichts
herbst im navaho reservat im jahr 2019
ein tag wie aus dem bilderbuch strahlend
blauer himmel die vereinzelt stehende
bäume tragen schon rot goldene blätter
die menschen die in diesem reservat
leben die verbringen den tag wie viele
andere
wir wissen es gibt soziale probleme in
diesen indianer reservaten viele haben
keine arbeit aber einige haben sie uns
die begeben sich an diesem tag wie
gewohnt zur arbeit in den kleineren
orten in den reservaten da ist es üblich
dass man sich zum beispiel im sommer
abends vor den häusern trifft und die
anwohner einer straße die verbringen
dann zusammen die sommerabende wenn die
jahreszeit kühler wird dann lässt das
ganze etwas nach aber an diesem
herbstabend da waren die temperaturen
noch sehr angenehm und so trafen sich
die anwohner einer bestimmten straße vor
dem haus und sie redeten assen etwas
tranken etwas nach einbruch der
dunkelheit wurde es zwar etwas kühler
aber die meisten lieben auf der straße
gegen 22 uhr da erhielten die
diensthabenden polizisten der paranormal
taskforce einen anruf und dann noch
einen und alle telefone begannen zu
klingeln aufgeregte menschen riefen an
und baten um sofortige hilfe es war in
diesen gesprächen kaum herauszufinden
was eigentlich wirklich los war nun
übernehmen diese mitarbeiter der task
force ja auch die ein oder andere
polizeiliche aufgabe so dass sie
aufgrund der fehlenden information was
denn nun geschehen war ihre waffen
griffen sich in ein fahrzeug setzen und
in dieser straße fuhren zu der sie
gerufen wurden was sie dort eintrafen
war ein menschenauflauf der sie wild
gestikulierend und durcheinanderreden
empfing es dauerte eine weile bis die
angehörigen der taskforce ruhe in diese
ganze sache gebracht hatten und sich
dann erzählen ließen was eigentlich
vorgefallen war und demnach ist dort
folgendes passiert der anwohner dieser
straße die verbrachten wie erwähnt alle
zusammen den abend auf der straße manche
saßen auf den treppen vor ihren häusern
einige standen einfach auf der straße
und unterhielten sich irgendjemand nahm
dann ein leuchten im augenwinkel war und
hätte sich in die richtung aus der es
kann und was er sah so der bericht war
eine leuchtende kugel die vom orts hand
aus der wüste her in diese straße hinein
flog in der diese menschen standen diese
kugel war hell leuchtend und strahlend
und hatte in etwa die größe eines
basketballs laut der beschreibung und
sie flog fast geräuschlos langsam
zwischen diesen menschen hinter euch das
einzige was zu hören war das war ein
ganz leiser summton all diese menschen
dort die sprang zur seite und drückten
sich an die hauswand niemand wusste was
das war was dort vor ihren augen
passierte und währenddessen flog die
kugel in circa 1 meter 80 höhe langsam
an den leuten vorbei dann erreichte die
kugel das ende der straße und laut den
aussagen der augenzeugen da startete sie
dann durch hoch in den himmel und
irgendwann erlosch dieses licht das sind
natürlich fälle da haben die mitglieder
der task force dann auch wenig
möglichkeiten irgendetwas dazu
herauszufinden was zur lösung beitragen
konnte was das ganze war aber gerade in
diesem fall da war es so dass dort mich
ein oder zwei personen standen die das
ganze gesehen hatten sondern dort
standen die anwohner einer ganzen straße
und das waren eben über 100 menschen die
alle dasselbe aussagten die beschreibung
der situation war identisch und die
beschreibung dieser kugel aber gerade
was die beschreibung dieser kugel angeht
ist das führen die mitglieder der task
force eben nichts ungewöhnliches oder
neues
diese landschaft hier denke ich einmal
die dürfte eigentlich jeder von euch
kennen wenn er sie noch nicht mit
eigenen augen gesehen habt dann kennen
sie wahrscheinlich auf alten western
oder eben aus bildbänden oder aus
anderen tv filmen das ist der so
genannte money mit park und der liegt
eben mitten im navarro gebiet und genau
dort kommt es seit wirklich
jahrhunderten kann man sagen denn es ist
in den alpen sagen legenden der nawaro
auch vorhanden immer wieder zu
sichtungen unbekannter flugobjekte und
die werden von augenzeugen meist als
leuchtende kugeln oder scheiben
beschrieben die vorfahren der heutigen
lagerhaus oder eben auch die älteren
stammes mitglieder die diese alten
legenden noch kennen sie sind der
meinung dass dieses erscheinen dieser
objekte etwas mit diesen felsen zu tun
hat die man dort sieht um was genau es
sich dabei handelt das wissen sie
natürlich auch nicht beziehungsweise sie
wissen es im rahmen ihrer legenden da
sind es haltern himmelswesen die dort
auftauchen
und sich in dieser felsen hinein begeben
das ist deren irdische wohnsitz
sozusagen zumindest wenn man es aus
heutiger sicht betrachtet mit den
heutigen augen dann weiß man eben nicht
was man als erklärung dazu vorbringen
soll nach aussage der taskforce sind
genau diese vorkommnisse die häufigsten
gemeldet werden also diese licht
erscheinungen dort in dieser gegend und
die werden eben nicht nur von dem haus
gemeldet sondern eben auch von touristen
die durch ihre zeit verbringen das ganze
ist ja auch zugänglich für andere
menschen und nicht nur für ihn heraus
also touristen oder wanderer die dort
die nacht verbringen die melden diese
sichtungen dann auch und es sind eben
auch häufig touristen die aus dieser
gegend dinge berichten die sie sich
überhaupt nicht erklären können auch
wenn die navajo meinen zu wissen worum
es sich handelt im frühjahr 2020 da war
in diesen mangel park eine gruppe
wanderer unterwegs die gruppe war gut
vorbereitet sie hatten an armen und
beinen diese spezial überzüge die
verhindern dass man von einer schlange
gebissen wird sie hatten schlafsäcke
zelte alles dabei was man so braucht die
zwei frauen und zwei männer dieser
gruppe die waren schon öfter einmal in
diesen 90 park unterwegs aber sie hatten
ist er ein noch nie etwas merkwürdiges
dort erlebt ursprünglich war für diese
wanderung eine route geplant die man in
drei tagen bewanderte am abend des
ersten tages da schlugen sie ihre zelte
aus und entzündeten ein lagerfeuer und
dem sie dann im dunkeln saßen und sich
unterhielten ihrem berichten nach der
vernahmen sie dann plötzlich erst leicht
aber dann immer intensiver werden da
einen wirklich üblen gestank einige
könnten jetzt sagen okay das war peso
nach einer durchzechten nacht aber das
war es nicht ps das war eine kleine
revanche für die bemerkung in deinem
letzten video den link findet ihr
interview beschreibung die vier die
erhoben sich vom lagerfeuer und hinten
sozusagen
nase in den wind um herauszufinden woher
dieser gestank kam einer der männer der
entfernte sich von diesem lagerfeuer und
kletterte über diese steine und felsen
in die richtung von der er meinte dass
aus dieser dieser geruch kämen die
anderen camper folgen ihm dann
vorsichtig und dann standen alle vier
auf so einem etwas höheren felsen und
schauten in die wüste und dann erkannten
sie dass dort ein größeres rudel kojoten
war die streunten umher und suchten
etwas essbares eine situation die für
die camper relativ unangenehm war denn
sie befürchteten dass diese kojoten ihr
lager entdecken könnten und ob diese
sich dann damit zufrieden geben würden
nur ihre vorräte zu fressen da waren
sich dann die camper nicht mehr ganz
sicher aber nur wenige augenblicke
später da war dieses rohde kojoten wohl
eher der kleine schrecken der größere
schrecken das war der als diese gruppe
im mondlicht es war vollmond sahen wie
sich innerhalb dieses rudels kojoten
plötzlich zwei von ihnen erhoben und auf
zwei beinen standen und eine humanoide
form hatten und diese beiden schauten
direkt zu ihnen hoch die wanderer die
waren starr vor schreck und es lief
ihnen eiskalt den rücken hinunter diese
beiden gestalten die bewegten sich nicht
sie standen dort und starten die
wanderer an einer der männer der sagte
dass sie so schnell wie möglich dort
verschwinden sollten und sie nicht
zurück ins lager griffen sich nur etwas
wasser und das nötigste und liefen davon
wie lange sie genau gelaufen waren das
konnten sie hinterher nicht mehr sagen
aber dann seien sie in der ferne
unterhalb einer felsformation ein
lagerfeuer dort liefen sie hin und
trafen auf nav audi dort auf der jagd
waren und die nacht dort verbrachten
fast schon hysterisch erzählten sie das
was sie gesehen hatten und die navajo
wiederholten immer nur das wort
skywalker und
das was diese kämpfer erzählten das
schien auch den nach hause ein bisschen
angst zu machen die packen nämlich
ebenfalls ihre sachen und nahmen die
wanderer mit
gingen die nacht hindurch bis zum frühen
morgen trafen dort auf die erste
ortschaft von dort aus informierten sie
die ranger über diesen vorfall die
ranger informierten ihre abteilung der
paranormal task force und diese holte
die camper ab gemeinsam fuhr man mit
ihnen zu dem ort an dem sie am abend
zuvor ihr lager aufgestellt hatten alle
ihre sachen lagen dort noch und schienen
unberührt zu sein die kämpfer zeigten
den männern der taskforce wo sie diesen
kojoten und diese zwei gestalten gesehen
hatten tatsächlich fanden die mitglieder
der task force dort jede menge spuren
die eindeutig tierischer natur waren
aber ansonsten entdeckten sie nichts
weiter auffälliges hatten die vier
mitglieder dieser wandergruppe sich
allesamt so getäuscht und allesamt
hatten sich das zur selben zeit alles
nur eingebildet solche fälle hat die
firma task-force eben auch fälle bei
denen man hinterher nichts mehr findet
was den bericht derer bestätigt die
diese dinge erlebt haben wollen trotzdem
aber sagt dieser leuten und nova wird
das ganze dann nicht so behandelt als ob
diese menschen sich da irgendeine
spinnerei ausdenken würden sondern man
geht der sache ernsthaft nach es gibt zu
viele vorfälle in diesem gebiet als dass
man es als spinnerei abtun könnte aber
dieser leutnant dorfer der sagt eben
auch wir wissen ja nicht ob es das ist
wofür wir es halten wir haben in vielen
fällen eindeutige beweise die so
schwerwiegend sind dass diese begegnung
die die menschen gehabt haben wollen
definitiv stattgefunden haben muss und
dieser menschen haben auch garantiert
das gesehen was sie beschreiben die
frage bei der sache ist dann eben nur ob
es auch das war was sie denken dass es
gewesen ist oder ob man eine mögliche
andere erklärung finden kann die wurde
bisher aber noch nicht gefunden das ist
und bleibt die aufgabe der paranormal
taskforce diese meldungen ernst zu
nehmen und
entsprechend ernsthaft zu behandeln und
solange man nichts anderes findet keine
andere erklärung keinen definitiven
nachweis dass es etwas ganz anderes war
was diese menschen gesehen haben so
lange gehen wir davon aus dass es das
ist was sie glauben gesehen zu haben ja
wir lieben was soll ich sagen diese task
force das ist eine ziemlich coole
einheit und ich bin ganz ehrlich ich
würde da glatt dienst machen wenn die
mich einstellen würden ich halte das
ganze für extrem interessant was die da
machen man hört nur leider sehr wenig es
gibt so ein paar jahre mal einen beitrag
über
es gibt mal in den usa die ein oder
andere tv show oder man besucht ein
symposium auf denen sie dann ihre
vorträge halten die sprecher dieser
gruppe aber so ab und an gibt es eben
etwas darüber zu berichten und deshalb
habe ich jetzt nach drei jahren dann
nochmal einen beitrag darüber gemacht
und wer weiß in drei weiteren jahren
oder zwei werde ich vielleicht noch mal
etwas darüber machen ansonsten findet
ihr im internet unter dem suchbegriff
navaho paranormal taskforce dann sicher
noch den einen oder anderen beitrag den
ihr euch dann durchlesen könnt
allerdings alles auf englisch wenn euch
dieses video als information gefallen
hat dann lassen wir mal einen daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich mir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder und bis dahin
das gute für euch ihr skin schlingel