{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EzAgpryn4nk","mytitle":"MythenMetzger,Nach dem Verschwinden - Teil 2  -  Die mysteri\u00f6sen Berichte ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mögen gemeinde fan ihrer zeit da habe
ich hier einen bericht gemachte hieß
nach dem verschwinden die mysteriösen
berichte von kindern
heute gibt es einen weiteren teil
allerdings stand nicht nur mit berichten
von kindern
da kommen ja noch andere zur sprache
aber egal welchen alters diejenigen sind
die verschwunden waren
je mehr man sich mit dieser sache
befasst desto mehr findet man davon und
es hat den anschein als ob es da eine
riesen anzahl von personen gibt die
entweder komplett verschwanden oder nach
dem verschwinden wieder auftauchten und
ganz mysteriöse erlebnisse hatten und
viele berichte über das was diejenigen
erlebt haben wollen
das findet man auch in ermittlungsakten
denn das sind aussagen die sozusagen
unmittelbar nach dem wiederauffinden
dieser personen von diesen gemacht
wurden diese berichte die werden dann
meist von der polizei mit etwas
kopfschütteln vielleicht abgeheftet und
das war&#39;s dann der fall ist ja gelöst
die kinder nicht richtig etwas mit
anfangen und das kann man ja durchaus
verstehen denn was da so erzählt wurde
und was dann von der polizei
festgehalten wurde
oder was dann im nachhinein an berichten
veröffentlicht wurde
das ist schon sehr merkwürdig
dunkle wälder da haben wir ja schon so
einige berichte gehört auf welche
merkwürdige weise da der ein oder andere
mensch schon verschwunden ist
das besondere dabei war dass diese
umstände unter denen die menschen
verschwanden eben nicht erklärbar waren
aber es gibt dann auch andere berichte
da ist menschen in wäldern etwas
merkwürdiges passiert das erinnert uns
an viele vorfälle die wir auf einem
anderen bereich von mythen und mysterien
kennen
es gibt den fall des achtjährigen ersten
angstraum aus schweden
dieser fall der ereignete sich schon im
jahre 1922 ist meiner meinung nach
deshalb interessant weil es zu dieser
zeit eben noch kein youtube gab und
damit eine ganze reihe von fake videos
über bestimmte thematiken eben auch
nicht das verringert die
wahrscheinlichkeit etwas dass dieser
junge sich ist ein erlebnis nur
ausgedacht hat erst lebte mit seinen
eltern in der nähe von calls war in
schweden sowie üblich war er an einem
sommertag in die schule gegangen und
nach der schule da machte er sich auf
den heimweg
zusammen mit einem klassenkameraden sein
klassenkamerad schlug vor dass die
beiden noch zu ihm nach hause gehen
könnten um dort noch etwas zu spielen
und das machten die beiden jungs dann
auch das war nicht ungewöhnlich dass
hatten die beiden jungs schon öfter
einmal getan und deshalb machte sich die
mutter von osten erst auch keine sorgen
als er so nicht von der schule nach
hause kam der kleine ort in dem die
familie lebte das war so ein richtig
verschlafenes nest und es gab dort
einfach keine kriminalität von daher war
alles okay für die mutter gegen 15 30 da
macht es sich erst dann auf den heimweg
aber er kam dort nicht an
als es dann doch ungewöhnlich spät wurde
da begannen sich die mutter und der
vater der inzwischen von der arbeit
gekommen war
doch sorgen zu machen der ältere bruder
von osten namens gustav der wusste wo
ist nun seine freunde sich für
gewöhnlich aufhielten der macht er sich
auf den weg um seinen jüngeren bruder zu
suchen natürlich klopfte er auch bei der
familie an bei deren sohn leisten
mittag nach der schule zum spielen war
diese teilte er mit dass er aber schon
gegen 15.30 nach hause gegangen sei
gustav suchte alle ihm bekannten plätze
ab von denen er wusste dass sein bruder
dort ab und an spielte aber er konnte
ihn nicht finden und so gingen nach
hause als er dort ankam da war es dann
allerdings bei seinen eltern
zitternd schwitzend und weinend und hier
muss ich jetzt einen kurzen cut machen
und kurz erklären warum diese geschichte
überhaupt bekannt ist
der junge hat seinen eltern erzählt was
er erlebt hat dazu komme ich gleich und
die eltern die haben das mit nachbarn
gesprochen und die haben es dann wieder
mit nachbarn gesprochen und so weiter
und so fort
und so machte diese geschichte dann die
runde anfang der 1950 er jahre da
stießen dann zwei ufo forscher namens
klaws wahn und andreas olsson auf die
geschichte von osten
die machten ihn ausfindig und
interviewten ihn und osten war natürlich
inzwischen ein erwachsener mann und er
erzählte ihnen dann was damals passiert
war
er berichtete den beiden ufologen dass
er auf den heimweg war und einen weg
durch ein kleines waldgebieten haben
plötzlich hätte um ihn herum der wald
irgendwie angefangen sich zu bewegen auf
den baumwipfeln seien dann mehr oder
minder die tiere plötzlich geflüchtet
alles wäre auf den boden gekommen
eichhörnchen vögel insekten hätten sich
hinunter fallen lassen und all diese
tiere sich dann so schnell wie es ginge
aus dem staub gemacht
und in dem moment als das geschah
da wurde es irgendwie dunkel obwohl es
noch mitten am tag war und es war so als
ob eine dunkle gewitterwolke über dem
wald ziehen würde
und das sollen nicht verdecken würde
aber am himmel war eben keine wolke es
war ein tag mit herrlich blauem himmel
als nächstes habe er dann einen
merkwürdigen beißenden geruch in der
luft wahrgenommen und als er dann auf
blickte da sei etwas seltsames am himmel
er beschrieb es so auf und bemerkte zwei
graue objekte die lautlos über mir
schwebte sie waren so nahe dass sich
einen stein nach ihnen hätte werfen
können diese objekte pulsierte so als ob
sie atmen würden und ich sah zwei dunkle
linien auf ihn etwas weiter weg schwebt
noch zwei objekte die waren größer als
diese die über mehr schwebten er
erklärte das nächste woran er sich daran
erinnern würde das war dass er auf der
straße nicht weit von seinem elternhaus
lage
er sei desorientiert gewesen im war
eiskalt seltsamerweise war der punkt an
dem er beschreibt dass er dort
aufgewacht wäre eine stelle an der sein
bruder mehrfach vorbeigegangen war ohne
ihn zu sehen also nach hause gekommen
sei da hätte man ihn fast verprügelt
weil ihm natürlich niemand glaubte sie
schickten ihn ins bett und dort lager
vier tage weil er so geschwächt und
offensichtlich erkältet war wo er in
diesen viereinhalb stunden war nachdem
er das haus eines freundes verlassen
hatte und dann im haus seiner eltern
wieder auftauchte
daran fehlt ihm jene erinnerung ja
dieser fall von osten der klingt
natürlich nach dem was man von berichten
hört die in der heutigen zeit so
passiert sein sollen dass von dem
vermutet wird dass es entführungen durch
außerirdische sind aber das war eben so
ein fall aus dem jahre 1922 was würdet
ihr sagen ist im kleinen osten damals
widerfahren
im jahre 2013 da verschwand die
zweijährige amber rose smith im
gegensatz zu vielen anderen fällen ich
ja schon geschildert habe da war sie nur
einen tag lang verschwunden
aber dieser fall ist nicht weniger
merkwürdig und er beginnt identisch wie
zwei andere fälle die ich ja schon
einmal geschildert habe diego county in
michigan in den usa ein kind nämlich
dieser amber rose spielt an einem
herbsttag im garten des hauses der
familie der vater der sitzt auf der
terrasse braucht sich eine zigarette
trinkt einen kaffee und schaut seinem
kind beim spielen zu alles identisch wie
in diesen fällen von cassie und casey
die ich hier vor zwei jahren ungefähr
geschildert habe und auch hier ist es
dann so dass der vater nur kurz ins haus
hinein geht um sich noch einen kaffee
ein zuschütten und als er wieder hinaus
kommt war das kind verschwunden
zunächst sucht der vater das grundstück
ab geht noch einmal ins haus hinein
sucht dort alles ab aber er kann seine
tochter nicht finden er fragt bei
nachbarn nach die das kind auch nicht
gesehen haben aber sofort mit in die
suche einsteigen nur ungefähr 30 minuten
später sind schon ungefähr 100 leute an
der suche beteiligt allesamt nachbarn
und natürlich die polizei die informiert
wurde
das ist übrigens in all diesen fällen
die ich hier geschildert habe die
ähnlich abgelaufen sind immer dasselbe
man kann ja über die leute dort denken
was immer man möchte ich es ja eure
kommentare
aber eine sache die ist da schon etwas
anders als bei uns wenn dort zum
beispiel ein kind oder überhaupt eine
person verschwindet in kürzester zeit
ist da in diesen kleinen orten in den
usa die gesamte nachbarschaft auf den
beinen und alle suchen mit ich weiß
nicht ob das hier genau so ist ich habe
da er den eindruck das gesagt hat mir
habe ich nicht gesehen und dann ist die
tür wieder zu aber vielleicht täusche
ich mich da ja auch nach nur zwei
stunden trafen dann auch die ersten
professionellen suchmannschaften mit
hunden ein und es begann eine
weiträumige suche
nach diesem mädchen es begann das
übliche prozedere was ich hier schon so
oft geschildert habe suchmannschaften
suchende hubschrauber all das blieb
erfolglos
langsam kam der abend je später es wurde
desto mehr sorgen machte man sich denn
in dieser gegend als zu dieser
jahreszeit nachts schon um die null grad
aber das mädchen wurde nicht gefunden
die suche wurde gegen 3 uhr morgens
eingestellt weil die leute einfach
einmal eine pause brauchten
gegen 38 als sind so langsam die sonne
wieder aufging
da setzten die mannschaften ihre suche
fort und dann fanden sie heraus dass
mädchen stand ungefähr zwei meilen vom
haus der eltern entfernt auf einer
landstraße und starrte ins leere
auf die ansprache der
rettungsmannschaften reagierte sie nicht
und sie schienen in einer art trance
oder zumindest schockzustand zu sein
interessanterweise war der punkt wo sich
dann mal wieder ein punkt wo in der
nacht gegen 3 uhr von den
suchmannschaften mit den hunden noch
ausgiebig gesucht wurde
amber wurde natürlich von den
rettungsmannschaften versorgt und sofort
in die nächste klinik gebracht dort
stellte man dann fest dass er überhaupt
gar nichts fehlte dem mädchen ging es
sehr gut
tampa konnte für ihre zwei jahre diese
erst alt war schon ganz gut sprechen
zusammenhängende sätze formen und so
weiter aber auf die nachfrage wo sie
gewesen war
da fand sie keine antwort sie antwortete
immer nur im garten spielen das war ja
das was sie machte bevor sie verschwand
und dann hat er sie keine erinnerung
mehr
der damalige sheriff namens brian boyd
der erklärte es ist für uns derzeit
nicht nachvollziehbar wie dieses kleine
zweijährige mädchen auf die andere seite
des tals kommen konnte um dort auf der
straße zu stehen denn um auf diese lange
straße zu kommen
er hätte die kleine erst einen berg
hübel einen ziemlich steilen berghang
überwinden müssen und zwar auf beiden
seiten einmal rauf und wieder hinunter
die verbindung zu dieser landstraße
über die straße bis zu diesem punkt wo
sie stand die wäre dann gut viereinhalb
meilen gewesen
dazu hätte sie dann aber die ganze zeit
auf der landstraße entlang wandern
müssen darauf dieser landstraße aber
ständig suchmannschaften unterwegs waren
das heißt ausgeschlossen selbst wenn es
möglich wäre dass er diese strecke hätte
zu fuß zurücklegen können dass sie auf
der straße entlang gegangen sei ich habe
im letzten jahr in kleinen beitrag von
dem seiner bisher gesehen da kam auch
dieser fall noch einmal kurz zur sprache
da waren bot dann so um die neun jahre
alt und sie hatte überhaupt keine
erinnerung mehr an diese sache das
dürfte aber auch so ein bisschen in der
natur der sache liegen denn ich glaube
das langzeit erinnerungsvermögen das
setzt erst ab 3 jahre ein wenn ich da
nicht alles täuscht
wir kommen jetzt zu einem ganz
merkwürdigen fall ihr seht ihr einen
zeitungsartikel aus dem jahre 2012
rostock la home and found alive and
cancer center dieser schlagzeile da
verbirgt sich eine sehr merkwürdige
geschichte in der presse der wird das
ganze folgendermaßen dargestellt da
waren zwei geschwister beide knapp über
50 jahre alt und sie sind zu einer
wanderung aufgebrochen während dieser
wanderung da haben die beiden sich dann
verlaufen und zwar rechteck sie fanden
einfach nicht mehr auf diesem riesigen
waldgebiet hinaus irgendwann seien sie
dann getrennt wurden und der bruder
namens eli hafen er hätte es dann nach
hause geschafft
da die wanderung ein paar tage dauern
sollte hatte sich bis dahin keiner
sorgen gemacht aber als eher dh von
alleine nach hause kam
da fragten die verwandten natürlich wo
ist denn deine schwester linda artega
und half sagte dass er sie gar alte doch
noch auf der terrasse eines verwandten
gesehen hätte hätte er sogar gesunken
das kam den verwandten natürlich sehr
merkwürdig vor und sie informierten die
polizei und die polizei die organisierte
eine rettungstruppe und dann begann die
suche nach der schwester die polizei die
sagte zu den verwandten die natürlich
hoffnung hatten dass diese frau noch
lebend gefunden wird dass man eine such
und bergungsaktion eingeleitet hätte und
keine such und rettungsaktion weil es
wahrscheinlicher sei dass man diese frau
diese linde artega wohl eher tot
auffinden würde dieser motor dieser idee
half derweil einen sehr verwirrten
zustand und es gab aber keinen grund ihn
festzunehmen
denn er sagte sie hätten sich verirrt
und sein getrennt worden und er war wie
gesagt der meinung er hätte sie da eben
gerade auf der terrasse eines verwandten
sitzen sehen und deshalb ist er davon
ausgegangen dass sie den weg schon
allein zurück gefunden hätte insgesamt
hat diese linde artega fünf tage lang
vermisst und dann wurde sie tatsächlich
von den suchmannschaften gefunden
mitten im wald im nirgendwo stand sie an
einem baum
und auch sie machte nicht gerade den
eindruck als ob sie so geistig
beieinander wäre
die beiden wurden dann in ein
krankenhaus gebracht und untersucht und
nachdem diese untersuchung abgeschlossen
war
da kabel inder an dass sie zum überleben
nüsse und kräuter und so was alles
gegessen hätte und man ging davon aus
dass der bruder das gleiche gemacht
hätte und so war man der meinung dass
sie irgendwelche beeren gegessen hätten
die bei ihnen ja verwirrtheitszustände
oder halluzinationen hervorgerufen
hätten endlich einmal unbekannte
pflanzen vom wegesrand das ist doch mal
was
so wie sie diese geschichte dann in der
presse veröffentlicht aber da fehlt eine
ganze menge denn den späteren interviews
da machten die beiden ganz andere
aussagen und das ganze macht den
eindruck so die autoren als hätte man
bei ihnen einen völligen austausch der
erinnerungen vorgenommen zweifache ist
dass beide angeblich eine verletzung an
im bein von diesen er die haft gesehen
hatten und diese linda hält er sich dann
aufgemacht hilfe zu suchen
die wahrheit ist aber dass er die haft
überhaupt keine verletzung hatte
trotzdem warum beide der meinung es wäre
so gewesen
zu diesem zeitpunkt da fühlten sich
beide schon irgendwie nicht mehr so ganz
als herr ihrer sinne aber und das ist
wichtig zu diesem zeitpunkt hatten sie
noch proviant den sie gegessen hat man
sie hatten noch keine nüsse oder sonst
irgendetwas zu sich genommen
aber sie merken halt irgendetwas stimmt
nicht und als linda lang losging da traf
sie nach einiger zeit auf eine gruppe
von wander- und so wie sie beschrieben
sie hätte gerufen und gerufen aber diese
wanderer hätten überhaupt nicht reagiert
und das obwohl sie vielleicht zum
schluss dann noch 20 meter von ihnen weg
stand sie hätte geschrieben wie verrückt
keiner hätte sich herum gedreht es war
so
als hätte man sie gar nicht gesehen und
dann als diese wanderer aus ihrem blick
verschwanden
da hätte etwas merkwürdiges begonnen sie
hätte plötzlich das gefühl gab bedroht
zu werden und sie entdeckte er
irgendwelche schattenhaften gestalten
die in den bäumen hängen und anfingen
sie mehr oder minder durch den wald zu
jagen
irgendwann hätte sie einfach nicht mehr
gekommen und hätte sich fallen lassen
und wer dann im schlaf oder ohnmacht
gefallen als sie aufgewacht sei da wäre
sie vollkommen in einem desolaten
zustand gewesen sie hätte sich an dem
baum gestellt und dann alles nur noch
schemenhaft wahrgenommen und irgendwann
seien dann einmal die
rettungsmannschaften gekommen
der bruder aber er war der meinung dass
die beiden sich einfach nur verloren
hatten bei dieser wanderung und sich
gegenseitig nicht mehr gefunden hätten
und dann als er den weg nach hause
gefunden hatte da war er erleichtert
seine schwester auf der terrasse dieses
verwandten oder bekannten zu sehen hat
er dann noch gefunden wollte aber erst
einmal nach hause
ja zwei menschen und zwei
unterschiedliche erinnerungen an ein und
dieselbe situation wie kann das sein
natürlich kann man jetzt sagen klar das
ist schon richtig was dazu sagen die
beiden haben wahrscheinlich die
berühmt-berüchtigten unbekannten
pflanzen vom wegesrand gegessen aber sie
sagen eben als das ganze anfing so
merkwürdig und seltsam zu werden
mit diesen verschwommenen wahrnehmungen
hätten sie überhaupt noch nichts
gegessen außer ihren proviant den sie
mitgenommen haben
und letztendlich ist es natürlich so
dass wir diese art berichte nicht schon
auf anderen fällen erkennen dass leute
wanderer betroffen haben diese überhaupt
nicht wahrnahmen
aber wer weiß was da vor sich ginge ja
meine lieben das waren jetzt wieder
einmal so ein paar berichte über das
merkwürdige verschwinden von menschen
und was sie hinterher darüber erzählt
haben wenn ihr möchtet dann schreib doch
mal eure meinung zu diesen fällen in die
kommentare
und wenn ihr dieses video als
information okay von der national einen
daumen nach oben
daher ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ja
wegesrand schlingel