{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RrBYBBZrKDc","mytitle":"MythenMetzger,NTE\uff1a Pro und Contra ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute geht es um das thema
nahtoderfahrung und auch das ist ein
thema bei dem wieder zwei sehr
unterschiedliche meinungen aufeinander
treffen es gibt zum einen die glaubens
seite und da beziehe ich nun alle mit
ein die in irgendeiner form an ein leben
nach dem tod glauben entweder aus
religiöser sicht oder einfach aus einer
überzeugung heraus und die sagen alles
das was man bei einem nahtoderlebnis
halt erlebt das ist der übergang hinüber
zur anderen seite was auch immer das nun
sein mag und dann gibt es die
wissenschaftliche seite und da bezieht
man alle ein die da skeptisch sehen und
sagen nach dem tod kommt gar nichts mehr
die sagen das ist alles körper chemie
was da passiert und dafür gibt es
logische erklärungen das hat mit einem
übergang zu einem jenseits gar nichts zu
tun
egal welcher der beiden seiten man nun
angehört eines haben alle gemeinsam und
da kann sich auch niemand von lowe&#39;s
sprechen alle werden irgendwann sterben
für die 1 1
vielleicht vitor gedanke vor dem sie
sich fürchten und für die anderen ein
natürlicher ablauf für den das völlig
egal ist aber wenn sie umkippen dann
sind sie tot und tot ist tot
zumindest meint man das so aber es gibt
halt immer wieder diese fälle von denen
wir sicher alles schon gehört haben dass
menschen aus diesem bereich nach dem
leben zurückgeholt werden was
letztendlich genau der moment des todes
ist darüber streiten sich ja auch heute
noch die mediziner und wissenschaftler
und man hat immer noch nicht den
wirklich genauen punkt tatsächlich
festgelegt wo man sagt jemand ist tot es
gibt da verschiedene meinungen darüber
was das thema nahtod erfahrung angeht da
kann man im prinzip sagen das ist in
diesem moment wo das herz aufhört zu
schlagen der blutkreislauf aufhört zu
funktionieren und die organe so langsam
ihre funktion einstellen
in den allermeisten fällen die mit
nahtod erfahrung zu tun haben
war dies so der zustand in denen diese
person tot war und durch
reanimationsmaßnahmen dann wieder zurück
ins leben geholt wurde und in diesem
bereich zwischen diesen aussetzen der
funktionen und der reanimation in der
zeit die dazwischen liegt da haben sehr
viele menschen etwas erlebt von dem sie
dann berichtet haben was man als nahtod
erfahrung beschreibt ja und über dieses
thema diese nahtod erfahrungen da hatte
schon sehr sehr viele untersuchungen
gegeben und auch von der etablierten
wissenschaft weil die natürlich auch
wissen möchte was ist das was in diesem
moment passiert und die möchte natürlich
auch ihre sichtweise bestätigt haben
und nach diesen ganzen untersuchungen
der kammern zum schluss dass diese
nahtod erlebnisse eigentlich ein
sogenanntes indoor kulturelles ereignis
sind
das heißt man hat diese art der berichte
in einem bestimmten ablauf mit
bestimmten geschehnissen auf der ganzen
welt gefunden und das hat weder etwas
mit der kultur oder der religion zu tun
in der diese menschen lebten natürlich
gab es fälle wo alles ganz ganz anders
war das steht natürlich außer frage
bevor jetzt wieder jemand kommt und sagt
ich habe aber gelesen ja die gab es
diese fälle aber im großen und ganzen zu
fast 100 prozent laufen diese nahtod
erfahrungen sehr gleich ab nur die
ereignisse die reihenfolge der
ereignisse
die ist teilweise dann unterschiedlich
ja und so gibt es nun nach dieser ganzen
forschere aus verschiedenen richtungen
einen punkt geplant der ereignisse bei
einer nahtoderfahrung und über den
möchte ich heute mal sprechen und ging
daher über die erklärung der
wissenschaft und was die andere seite
dagegen hält diese einzelnen punkte
bespreche ich jetzt nicht in einer
vorgegebenen reihe bzw ablauf weil die
sicher in diese nahtod erfahrung und
teilweise auch etwas unterscheiden
aber das sind die punkte die fast bei
jeder nahtoderfahrung vorkommen
sehr oft war es so dass diese nahtod
erfahrung mit
eine außerkörperliche erfahrung begann
mann schwebte sozusagen über seinem
eigenen körper und war mit diesen durch
eine art silber neuerlich nur verbunden
man konnte alles sehen und hören was in
diesem moment dort geredet zugetan
gemacht wurde und nach operationen bei
denen dann ein mensch sozusagen verstarb
da konnten die reanimierten dann später
sogar wiedergeben was in dem moment der
reanimation von den ärzten gesagt wurde
und ebenso waren sie in der lage
wiedergeben zu können wie der opa aus
welche instrumente der arzt von wo
weggenommen hat und welche schwester was
in welchem moment getan hat und bei
unfällen da war es sogar so dass die
menschen die in dieser nahtoderfahrung
waren hinterher sogar die namen der
rettungssanitäter mussten weil sie diese
in dem moment als sie sich außerhalb
ihres körpers befanden auf den jacken
der rettungssanitäter lesen konnten
und das obwohl sie sich ja in einem
komatösen zustand befanden und die
wissenschaft die sagt das sind einfach
sekunden wach momente die eigentlich
auch während opas auftreten an die sich
ein patient aber nie erinnern könnte in
denen der patient für den bruchteil von
sekunden kurz aufwacht und wieder weg
ist und das sind die wahrnehmungen die
dann im gedächtnis des menschen
abgespeichert werden so dass er
hinterher den eindruck hätte er hätte
diese dinge alle wirklich außerhalb des
körpers wahrgenommen
selbst menschen die sich noch nicht
näher mit dem thema nahtoderfahrung
befasst haben
die kennen diese geschichte von im
gleißend hellen licht dass diese
menschen zwischen leben und tod zu sehen
glauben es ist ein licht das sich von
einem punkt zu einem tunnel vergrößert
strahlend hell ist aber nicht blendet
und dieses licht das strahlt eine wärme
und geborgenheit aus und man will
unbedingt dort hineingehen
die einen sagen das ist dieses göttliche
licht der
der eingang der übergang zum jenseits
und die seele soll dort hineingehen die
skeptiker und wissenschaftler die sagen
das ist es nicht sondern der sehnerv der
stört bei der unterversorgung des blut
und sauerstoff von außen nach innen ab
und dies hätte zur folge dass sich dann
so eine art licht tunnel ergibt und das
ist das was die personen dann sehen und
als licht tunnel beschreiben
und es gibt ja auch ja ein interessantes
argument und das ist nicht von der hand
zu weisen
ihr kennt ja sicher diese zentrifugen in
den piloten hinein gesetzt werden die
sich so ganz schnell drehen und dann
werden diese piloten sehr starken g
kräften ausgesetzt und dadurch erreicht
das blut dann irgendwann nicht mehr das
gehirn und auch nicht mehr die augen und
die piloten fallen dann in ohmacht und
in diesem moment beschreiben diese
piloten eben auch dass sie dieses
gleißend helle licht sehen was von einem
punkt zu einem immer größeren licht tun
wird was denen dabei aber dann fehlt ist
halt dieses gefühl von geborgenheit und
wärme und dieses verlangen in dieses
licht hinein zu gehen
das taucht bei diesen tests dann nicht
auf aus diesem nicht heraus da tauchten
dann oft verstorbene verwandte oder
verstorbene freunde auf oder aber diesen
ja sich in der nahtoderfahrung befinden
menschen unbekannte leuchtenden wesen
die von ihnen als engel interpretiert
wurden
und diese hatten anscheinend die aufgabe
sie durch dieses licht zu leiten also
sozusagen die führer ins jenseits zu
sein
oftmals aber auch waren es diese
verwandten bekannten lichtwesen die den
sich in der nahtoderfahrung befinden den
menschen gesagt haben dass sie
zurückgehen sollen dass ihre zeit noch
nicht da sei irgendwann während dieses
ganzen ablauf beschrieben die menschen
dann dass sie sich schwebend über einer
landschaft befanden
eine wunderschöne landschaft
eine herrliche natur teils mit farben
die sie auf der erde noch nie gesehen
hätten
und ja auch diese ganze landschaft sei
ein einziger wunderschöner ort gewesen
an dem man eigentlich bleiben wollte
manche beschrieben ihren zustand als auf
der stelle schwebend über dieser
landschaft andere flogen über diese
landschaft hinweg das wissenschaftliche
gegenargument darauf das ist dann schon
sehr brachial weil die wissenschaftler
sagen was da passiert das sind alles
chemische vorgänge die im hirn ablaufen
um den übergang in den tod zu
erleichtern und das ist nichts weiter
als chemie und mit genügend lsd in der
birne
da würde jeder über eine schöne
landschaft fliegen und untersuchungen
hätten ergeben dass im blut von gerade
eben verstorbenen menschen halt ja
körper chemischer substanzen
nachgewiesen werden konnten
die halluzinogene wirkung hätten
dabei handelte es sich um körpereigene
schmerzstiller ein noch viele stoffe die
halt euphorie und glück hervorrufen
und ja das ganze sozusagen als cocktail
das würde ausreichen um halluzinationen
hervorzurufen
in entsprechender menge bei einem
gesunden menschen
da müssten die menge aber schon sehr
sehr hoch sein diese menge in dem blut
war aber sehr gering und das würde bei
einem menschen im normalzustand
überhaupt nicht ausreichen um
irgendetwas hervorzurufen allerdings
geben die wissenschaftler zu bedenken
dass sie nicht wissen welche wirkung
diese menge auf einen menschen hat der
sich sozusagen im übergang zum tod
befindet
und sie geben zu bedenken dass diese
stoffe einfach so nicht im blut alle
zusammen vorkommen da muss es dann schon
ein ereignis geben und daraus schließen
sie dass diese stoffe im moment des
todes ausgeschüttet werden und dass die
dann halt eben weil der mensch in einer
ausserordentlichen körperlichen
situation ist da von halluzinationen
bekommt aber im gegensatz zum lebenden
menschen seien sie nach dem tod eben
dann im blut vermehrt aufgetreten
sehr viele menschen die diese nahtod
erfahrung hatten die berichte darüber
dass ihr leben in sekundenschnelle
komplett an ihnen vorbeigezogen wäre
aber sie hätten es trotzdem als ganzes
wahrnehmen können und sie hätten ihr
eigenes handeln völlig neu beurteilt und
das ist ein sehr interessanter punkt der
spricht sicher die menschen an die ja
das ganze eher aus einer religiösen
sicht sehen denn dieses phänomen also
dieser zustand des lebens das in
sekundenschnelle an einem vorbeizieht
und man dann sein eigenes handeln
praktisch bewertet in irgendeinem
automatismus fängt man also an sein
handeln neu zu bewerten
der ist in allen regionen und in allen
kulturen immer gleich das heißt dieses
leben zieht bei menschen mit
nahtoderfahrung an ihnen vorbei und
diese leute fangen an ihr handeln neu zu
bewerten und die menschen die man aus
dieser nahtoderfahrung herausgeholt hat
die dieses erlebnis hatten
sie berichten darüber dass sie ein
komplett neuer mensch wären nach diesem
erlebnis das sie ihr ganzes leben
umgestaltet hätten und dass sie eine
völlig neue art hätten das leben und das
was man darin tun und machen sollte zu
betrachten
ganz so als hätte man ihnen so eine art
lektion erteilt mit der möglichkeit noch
einmal neu zu beginnen
die wissenschaftliche sagt klar ihr seht
euer leben an euch vorbei ziehen ihr
seht einzelne szenen ihr seht
erinnerungen
das ist doch gar nicht ungewöhnlich denn
in dem moment wo das hirn abstirbt
fangen die zellen praktisch an um ihr
eigenes überleben zu kämpfen und im
hören da fliegen die elektronischen funk
und sage ich jetzt mal hin und her und
da herrscht ein riesenchaos und alles
blitzt auf erinnerungen erlebnisse und
all das kommt eigentlich nur das was man
dann dort zu sehen glaubt und die
wissenschaftler hat da auch interessante
tests durchgeführt und auch diese sind
wieder nicht von der hand
zu weisen die ergebnisse wenn man um den
kopf eines menschen rundherum magnete an
bringt und diese abwechselnd mit
leichtem strom versorgt dann beginnen
die menschen plötzlich erinnerungen zu
haben
an diese eigentlich gar nicht denken
sondern die ploppen einfach so auf
erinnerungen aus dem leben szenen aus
dem leben aus der kindheit aus den
späteren jahren also kreuz und quer
ja das würde dann einfach das ablaufende
leben zeigen aber dagegen zerrt die
andere seite also die die an dieses
leben nach dem tod glauben ein wirklich
schweres geschütz auf und das muss man
erst einmal auf irgendeine art und weise
erklären
es gibt ja auch menschen die blind
geboren wurden
und niemals sehen konnten und dann halt
in so eine situation kommen in der sie
in einem nahtoderlebnis waren und diese
menschen sind in der lage danach
landschaften zu beschreiben bäume zu
beschreiben dinge die sie gesehen haben
verwandte dinge die sie eigentlich
unmöglich wissen können wenn man die nur
weiß wenn man sehen kann
konnten sie plötzlich beschreiben das
heißt diese menschen waren in dem
zustand des nato des plötzlich in der
lage zu sehen
diese fälle die sind doch untersucht
worden es gibt ja genug mediziner die
sich mittlerweile mit dem thema
nahtoderfahrung befassen wenn es auch
aus dem grund ist diese wissenschaftlich
zu erklären und nicht diese zu
bestätigen und ja es ist bisher noch
nicht gelungen das einfach zu erklären
denn diese blinden menschen die waren
noch in der lage den op saal zu
beschreiben oder den arzt und die
schwester zu beschreiben die sie ja
zuvor nie gesehen haben
und da gibt es noch ein gewisses problem
für die wissenschaft dafür eine
erklärung zu liefern und das ist derzeit
mit eines der stärksten argumente
derjenigen die sagen so eine
nahtoderfahrung das ist der übergang in
ein leben nach dem tod
denn gegen diese vorfälle hat die
wissenschaft keine argumente
vorzubringen der zeit
nun laufen diese ganzen dinge die ich
jetzt geschildert habe die laufen ja
innerhalb von 1 23 minuten ab manchmal
auch 5 aber es gibt auch menschen die
einige zeit länger tot waren
di so 10 12 15 minuten teilweise ja in
diesem zustand des todes waren und die
hat man zurückgeholt und die beschrieben
dann dass man irgendwann in einen
unglaublichen zustand kommt in dem raum
und zeit und materie und all solche
dinge überhaupt nicht mehr existieren
würde und man wäre nur noch ein sein so
wie sie es beschreiben also man
existiert nur noch in einer unendlichen
ruhe stille und zufriedenheit
das ist dann so das maximale was man bis
jetzt weiß von den länger sich im
zustand des nahen todes befindenden
personen
all diese dinge die ich jetzt
geschildert habe das sind so diese
erfahrungen die man im allgemeinen hatte
wenn man in diesen zustand geraten ist
und das ist auf der ganzen welt gleich
ja das ist in jeder kultur in jeder
region immer dasselbe
es gibt ein paar winzige unterschiede
dabei so sehen die menschen aus den
westlich orientierten ländern also
sozusagen europa und alles was westlich
davon liegt also inklusive usa die sehen
bei diesem licht tunnel der erscheint
dann er verwandte und bekannte die sie
abholen
bei den ländern die mehr ostwärts liegen
also ich spreche jetzt insbesondere vom
asiatischen raum
da ist es so dass sie mehr verschiedene
bot halten sehen diese in empfang nehmen
und bei den flügen über diese landschaft
da unterscheidet sich die vegetation
dann schon so ein bisschen regional das
ganze ist schon ein sehr interessantes
thema und eines der hauptargumente
gegen die medizin die dann sagt das
ganze ist ein vom hirn vorgegebenen
ablauf um den sterbenden einfach er
diese sterben zu erleichtern
das ist die frage wer hat dem hirn
eigentlich beigebracht das ist das
machen muss woher weiß das hören dass es
gene und diese funktionen frei setzen
muss damit das sterben der person
leichter fällt denn im prinzip ist alles
das was wir machen und tun ein ergebnis
aus der erfahrung unserer vorfahren also
sprich evolution
aber man kann an die nächstfolgende
generation nur etwas weitergeben wenn
man lebt und wenn sterben grausam wäre
ja dann müsste man das weitergeben
können
damit das hirn irgendwann vielleicht im
zuge der evolution etwas entwickelt was
das sterben and leichter erleichtert
also sprich all diese vorgänge von
halluzinationen und alles sollte dinge
da mal nach dem tod aber nichts
weitergeben kann stellt sich immer noch
die frage woher weiß das hören was man
tun muss um den mensch das sterben zu
erleichtern
wenn das aus wissenschaftlicher sicht
einfach alles ist was dort geschieht
einfach sich dann in gang setzen die
mechanismen und abläufe die nichts
bedeuten außer dass das hören den
übergang zum tod erleichtert irgendwer
muss das dem hören ja schließlich mal
sozusagen gesagt haben dass es besser
ist wenn folgende abläufe in gang kommen
dass das sterben leichter macht
aber wie soll das gehen wenn man schon
tot ist und die erfahrung gemacht hat
dass sterben schrecklich ist das ganze
ist ein hochinteressantes thema und ich
finde beide seiten haben gute argumente
und ich muss sagen ich habe mich da noch
nicht ganz entschieden wo kann ich jetzt
nun glauben soll
und wie sieht es mit euch aus was denkt
ihr ist das ganze einfach nur ein
chemischer ablauf eine halluzination die
den mensch das sterben erleichtern soll
und danach kommt gar nichts mehr oder
ist das ganze
der übergang in irgendeiner art von
jenseits sei es diese
zu gott sei es irgendetwas anderes und
damit ein übergang zu einem leben nach
dem tod
was ist eure meinung das würde mich
wirklich interessieren
und ich bedanke mich fürs zuhören und
zusehen und empfiehlt mich bitte weiter
und ich hoffe wir hören und sehen uns
bei meinem nächsten film wieder bis
dahin alles gute