{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e3bQyDZXueg","mytitle":"MythenMetzger,Natur die Menschen frisst\uff1f!\uff1f ","mylang":"de"}
weil kommen zahlen neuem beitrag nie
bemühten gemeinde heute muss ich mal
wieder einen wunsch von euch erfüllen
einige sprechen dass immer wieder an
dieses thema und was ist wirklich so ein
bisschen merkwürdige aber wenn man der
sache mal nach geht kommen da ganz
interessante dinge bei heraus ihr habt
bestimmt auch schon einmal darüber
gelesen dass der ein oder andere user
die ein oder andere in die kommentare
geschrieben hat was ist denn mit
fleischfressenden bäumen oder um
menschenfressenden bäumen ja da will man
die hände über dem kopf zusammenschlagen
und sagen das kann doch jetzt nicht wahr
sein
anscheinend gibt es auf youtube nichts
was es nicht gibt aber lieber möchten
wir meinte wer ist eure wünsche die sind
mir komplett super wichtig und deshalb
habe ich dann auch in diesem thema mal
so ein bisschen recherche geführt oder
das ganze überhaupt herkommt und ich
habe dann noch so so das ein oder andere
thema gefunden was sich da dran hängt
und das ist gar nicht mal so
uninteressant und ich bin auf ein paar
sehr merkwürdige berichte gestoßen und
der vergehen ist in diesem video nicht
um die frage ob es bäume gibt die
menschen fressen sondern ob es in der
pflanzenwelt in der natur irgendwo etwas
gibt dass menschen frisst wenn es einen
erwischt
meine lieben wenn man so alleine im wald
unterwegs ist ich sage jetzt mal
exemplarisch in der eifel will ich dass
er oft zum wandern unterwegs bin
da gibt es schon sehr sehr einsame
stellen
da ist man sich schon mal richtig weit
weg von allem was einen retten könnte
und gelegentlich denke auch ich dann
schon einmal wenn ich hier jetzt umkippt
dann findet mich vielleicht 1000 jahren
bei einer ausgrabung lieder und wenn man
da so in dieser einsamkeit unterwegs ist
schon irre stand knappes und der wald
der macht geräusche und dann geht man um
eine weg biegung und steht plötzlich vor
so etwas was er dort auf dem bild seht
im ersten moment so aus den augenwinkeln
heraus da kann man da schon einen ganz
schönen schrecken bekommen oder wenn man
sich irgendwo hinsetzen um ein paar es
hin zu machen und dann schaut man mal so
dezente neben sich und dann sieht man
dass hier ja noch da konnten einen im
ersten moment die sinne täuschen und man
denkt uppsala was guckt denn da aus dem
boden ja warum erzähle ich euch dass
wenn ich heute zum wandern unterwegs bin
da weiß ich dass es bäume gibt und pilze
und pflanzen ich schon ein sehr
merkwürdiges erscheinungsbild haben
können und insbesondere bäume und da
rede ich jetzt speziell von bäumen in
blood well done also den laubwäldern die
können formen haben da fällt einem
teilweise nichts mehr zu ein und die
parodie spielt einen da schon den ein
oder anderen streich
da erkennt man dinge in den bäumen das
hält man kaum für möglich
in früheren zeiten da waren die menschen
natürlich noch wesentlich
naturverbundener als wir sind
und auch die kanten merkwürdig geformte
bäume aber die haben da teilweise andere
dinge hinein interpretiert für die war
es teilweise eben nicht so einfach
erklärbar warum so ein baum plötzlich
aussah wie ein gehörnter oder so etwas
in der richtung und das war für die dann
teilweise teufel 2 ja so sind daneben
auch einige spieler hole einige nicht
alle aber einige dieser geschichten aus
der früheren zeit entstanden wo es dann
um verwunschen
wälder oder zauber wälder geben weil die
menschen früher in der nähe dieser
wälder gewohnt haben uns dann so
merkwürdig geformte bäume gab
das hat denen so ein bisschen angst
gemacht und dann haben die sich dazu
eben dann die eine oder andere erklärung
gesucht und so sind dann diese
geschichten entstanden
aber irgendwann einmal war dann auch den
menschen klar dass das ganze eben kein
teufelswerk ist sondern dass es entweder
zufälle sind zufälliges wachstum unter
gewissen einflüssen oder das ist paradox
ist und dass eben etwas zufällig so
aussieht wie es aussieht und wieder
etwas hineininterpretieren aber dann in
einer zeit von dem man annehmen könnte
dass die menschen die es bezüglich
eigentlich aufgeklärt waren da kam dann
etwas neues auf das hängt damit zusammen
dass so nach und nach dann die welt
erkundet wurde
es wurden expedition gemacht und die
brachten teilweise geschichten mit die
waren dann wirklich haarsträubend da
ging es daneben um pflanzen die menschen
fressen bäume die menschen fressen und
insbesondere aus dem geheimnisvollen
afrika da wurden diese geschichten dann
zu uns gebracht und den zeitungsartikel
mit illustrationen entsprechend
veröffentlicht und so gab es dann
erzählungen von ganzen wäldern die man
besser nicht betrat und wenn man dort
versehentlich hinein geriet dann war es
um einen geschehen denn diese bäume dort
die lebten und die fressen alles was ich
ihnen anbot auch menschen oder es wurde
von seltsamen ritualen berichtet in
denen menschen diesen pflanzen zum fraß
vorgeworfen wurden bzw auch wiesen
bäumen im jahre 1878 da erschien im
journal the voyage ein bericht dieser
bericht dann beschrieb dass die größte
dieser pflanzen auf madagaskar steht in
diesen beitrag der stadt von berichtet
dass ein deutscher forschungsreisender
wir haben uns karlich in einem brief an
seinem polnischen kollegen losverkauf
ski überschrieben hat dass es diese
pflanze gelber sie tauchte zwar in
erster linie in der legenden des dort
ansässigen volk ist der koloss aus aber
im landesinneren da würde man diese
pflanze dann finden bzw diesen baum
das ist so eine mischung aus beiden weil
ich hier beschrieb wie ja der abführung
einer frau wohnte die einer solchen
pflanze oder einem baum
da geboten wurde und er beschrieb dann
dieses gewächs als circa zweieinhalb
meter hoch und dass sie acht circa
dreieinhalb meter langen blätter besäße
sowie mehrere ungefähr eineinhalb meter
lange fühler und mit denen würde der
baum dann die opfer greifen
1881 der berichtete ein australisches
magazin über diesen baum schrägstrich
pflanzer die es dort auf madagaskar
geben soll
1920 der veröffentlichten das us
amerikanische magazin american weekly
ein interview mit diesen deutschen
forscher namens licher und der besteht
darin in blumigen worten ausführlich
seine erlebnisse auf madagaskar bei
diesen eingeborenen und mit dieser
pflanze schrägstrich baum
das machten sich dann im jahre 1920 auch
einige hobby botaniker auf die suche
nach dieser pflanze zum beispiel chase
ausbauen
das war damals der ehemalige gouverneur
von michigan aber auch der fand sie
nicht es gab allerdings auch eine reihe
von menschen die diese ganzen
schilderungen für kompletten unsinn
halten zu denen gehörte unter anderem
drei unbekannte raketen konstrukteur und
der erbrachten den 1950 er jahren doch
seine nachforschungen den beweis dass es
diesen forscher sich oder seinem
polnischen kollegen nie gegeben hat und
somit natürlich auch nicht seinen
bericht auf den sich dann allerdings im
nachhinein zahlreiche zeitschriften
berufen haben und wo amerika hat ja
sogar ein interview mit ihm geführt ja
leider ist das jetzt so lange her ist
dass man einmal nachfragen konnte wie
das denn so bewerkstelligt haben
aber damit ist diese geschichte
pflanzen oder bäume ja noch nicht zu
ende 1925 berichtete das gleiche magazin
also das ist eine weitere pflanze dieser
art gebe und zwar auf mindern das ist
eine der insel der philippinen und diese
pflanze die sei brandgefährlich und man
dürfte sich ihr auf gar keinen fall
nähern in den regenten der ureinwohner
von südamerika da taucht so eine
fleischfressende pflanze auch auf und
die heißt ja teveo und das bedeutet
übersetzt ich sehe dich schon am 27
august 1892 da erscheint in den
illustrierten news in der rubrik science
und jin sun artikel und diese artikel
der stammt vom schottischen
wissenschaftsautor andrew wilson ja
berichtet über einen naturforscher
namens tanzen und gemeint war damit so
unterm rollen tanzten und dieser ganzen
der hätte olsen darüber informiert dass
sein hund in eine dieser
fleischfressenden pflanzen geraten wäre
denen dann verzerrt hätte und das ganze
sei im sumpfgebiet um den nicaragua sie
passiert einen monat später da beschrieb
olsen in derselben rubrik das in der
sierra in mexiko so ein snacks wie also
eine fleischfressende pflanze einen
vogel gefangen und verschlungen hätte
das ganze sei von mehreren personen
beobachtet wurden ja da wurde also eine
ganze menge über diese art pflanzen oder
bäume veröffentlicht allerdings hätte es
nicht einen einzigen beleg für deren
existenz und ein beleg dass wäre ebenso
eine pflanze oder so ein baum natürlich
reden wir jetzt nicht von so kleinen
fleisch oder insektenfressende pflanzen
wie die venusfliegenfalle zum beispiel
diese liebt es ja wir reden von
karnivoren die ganzen menschen oder um
größere tiere verschlingen sollen und so
spannend und abenteuerlich wie diese
ganzen geschichten über diese risiken
fleischfressende pflanzen sind die sich
ganz dem menschen greifen
es gibt nicht einen einzigen beleg
darüber dass es jemals gegeben hat
schweige denn dass es sie noch gibt ich
denke dass wir pflanzen oder bäume die
menschen verschlingen als nette kleine
gruselgeschichte abdunkeln aber gegeben
haben doch das liege nicht in der
heutigen zeit hätte man sicher das ein
oder andere exemplar gefunden oder
vielleicht doch nur leben nachweis
darüber dass es so etwas einmal gegeben
hat aber all das ist nicht der fall weil
sich dann über diese art bäume oder
pflanzen recherchiert habe
da bin ich dann auf andere dinge
gestoßen auf eine ganze reihe von
erzählungen über merkwürdige pflanzen
und bäume diese erzählungen das sind
teils teile von historischen berichten
wo zum beispiel entdecker über diese art
von bäumen berichten oder es sind eben
erzählungen und erzählungen bedeutet in
diesem fall dass man diese geschichten
kennt und dass man sie weitergibt aber
dass die eine quelle aus der sie stammen
sollen eben nicht bekannt ist
trotzdem aber denke ich dass ich darüber
in der nächsten woche einfach mal einen
bericht machen wird wo ich diese dinge
erzählt die sind teilweise recht kurios
es gibt auch zum beispiel einen bericht
aus dem jahre 1894 und da geht es um
einen baum der im bundesstaat arizona
mitten in der wildnis gestanden haben
soll aber dieser baum der hatte eine
gewisse berühmtheit denn der soll
komplett anders ausgesehen haben als
alle arten von bäumen immer bis dahin so
kannte und der soll so um die 25 fuß was
in etwa so sieht meter sechzig sind hoch
gewachsen sei
es soll sich dabei um eine art in
nadelbaum behandelt haben
ja der hat sehr feine erste und dieser
erste die hingen an ihm herab und auf
diesen es bildeten sich dann weitere
kleine ist so wie man das eben kennt von
nadelbäumen und die waren eben über und
über mit nadeln wagen aber diese nadeln
sie sollen sehr groß gewesen seien sehr
groß und sehr fest und währende da so
stand da soll er einen sehr sehr
angenehmen geruch verströmt haben ein
geruch den mundgeruch und deshalb
begaben sich dann die menschen manchmal
dort zu diesem baum nur um diesen luft
einzuatmen
und so ist aber so gewesen sein dass
wenn man diesen baum dann zu nahe kam
dass er dann seine erste hob und diese
nadeln auf klappte und dann im prinzip
aussah wie so eine art stachelschwein
das soll insbesondere so gewesen sein
wenn sie den hunden hätten und ihr wisst
hunde und bäume dann gibt es ja noch
eine gewisse verbindung wenn die mal
polen mussten aber dazu sollen diese
hunde dann gar nicht gekommen sein denn
in dem moment wo sie sich diesen baum
näherten
das hat es so gewesen sein dass er mit
einem seiner erste dann nach diesem hund
schlug und diese langen spitzen nadeln
die spießten den hund dann auf das ganze
soll sich herumgesprochen haben und es
gab dann menschen die der meinung waren
wie teufelswerk hat in baum den fällen
real also näherten sich dann ein zwei
leute mit einer axt diesen baum
wenn sie sollen das ganze dann eben
nicht überlebt haben
ja und was ich noch erwähnen sollte
immer dann wenn dieser baum sich bedroht
fühlte oder belästigt fühlte dann sollen
sich dieser wohlgeruch den verströmte in
eine pestilenz artigen gestank
verwandelt haben
denn die leute dann wirklich verjagt hat
nachdem an diesem teufelswerk ich sag
das jetzt mal bewusst in der denke
einige menschen damals nicht mit der axt
bekommen konnte
da soll man den dann mit ein paar
stangen dynamit beseitigt haben die man
aus der entfernung
unten an seinen stammbaum es gibt einen
kleinen ort in arizona und der heißt
hock und dieser ort der hat das so in
seiner historie als geschichte stehen
war es natürlich nicht bedeutet dass das
ganze war sein muss aber es steht wird
dort drin wobei noch zu klären wäre
welcher art baum ist eng gewesen sein
soll und warum es offensichtlich nur
diesen einen einzigen davon gab also
drei geschichten werden wir uns in einem
meiner nächsten beiträge einmal widmen
und die besorgt da sind recht kuriose
sachen dabei aber auch hier muss man
fragen wie kommen solche erzählungen
solche geschichten dann überhaupt
zustande
und warum gibt es dann wie ich jetzt
selber erst erfahren musste so viele
über merkwürdige bäume also wir haben im
moment ja sommer und das ist zu meiner
persönlichen meinung nach die schönste
zeit des jahres zum wandern und ihr
wisst ich bin ja relativ viel
diesbezüglich unterwegs also mir ist es
noch nicht passiert dass ich von einem
baum verprügelt worden denn wenn einer
von euch solche erfahrungen gemacht hat
dann schreibt einfach mal in die
kommentare und wenn er dieses video als
information okay findet dann lassen wenn
man einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
ob bis dahin alles gute für euch ihr
baum schwingen