{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VMl-lNko7hs","mytitle":"MythenMetzger,Nach dem Verschwinden - Die mysteri\u00f6sen Berichte von Kindern ","mylang":"de"}
kommen zu einem neuen beitrag nie
bemühten gemeinde über das verschwinden
und das wieder auftauchen von menschen
da habe ich auf diesem kanal ja schon
des öfteren berichtet wenn wir hier von
vermisstenfällen reden dann reden wenn
ich davon dass einige menschen sich mal
für einige zeit eine auszeit genommen
haben oder dass ihnen etwas angetan
wurde was man dann auf ganz normale art
und weise klären konnte sondern wir
reden hier natürlich über die fälle die
so etwas hier eine unerklärliche
komponente haben insbesondere dann wenn
diese vermisstenfälle im zusammenhang
mit ihnen anstanden
dann haben diese nachdem man sie wieder
aufgefunden hat oder sie von alleine
zurück kehrten sehr merkwürdiges zu
berichten gehabt
ich möchte in diesem fall einmal an
diese sache mit casey erinnern über die
ich vor zwei jahren ungefähr berichtet
hatte der kleine junge der damals gerade
einmal drei jahre alt war
der verschwand und das in den usa in
einem gebiet wo es im herbst schon so um
die null grad waren es wurde eine
riesige suchaktion gestartet an der sich
hunderte von menschen beteiligten
nach zwei nächten und drei tagen wurde
der junge dann gefunden aber diese zwei
nächte und drei tage die überlebte er
bei nahezu null grad und eisregen
vollkommen unversehrt im wald und seine
erklärung war dass ein bär auf ihn
aufgepasst hätte und ihn mit bären
gefüttert habe der junge der sich aus
dem haus der eltern geschlichen hatte
der war aufgrund dessen für diese
jahreszeit vollkommen unpassend
gekleidet nämlich nur mit einer hose und
einem start in der nacht als dieser
schnee und eis regen einsetzte der so
stark war dass die suchmannschaften ihre
suche einstellen mussten
da war eigentlich den meisten klar dass
der junge das wahrscheinlich nicht
überlebt aber am abend des dritten tages
der fall neben diesen jungen und der war
bei bester gesundheit und dem ging es
wirklich gut so gut dass er nur eine
einzige nacht
krankenhaus verbringen musste und dann
gesund nach hause entlassen wurde
keiner kann sich erklären wie dieser
junge diese drei tage und zwei nächte
bei diesen temperaturen so unversehrt
überstanden haben kann
die erklärung des jungen das war ein bär
auf ihn aufgepasst habe und ihn mit
bären gefüttert hätte die wurde von
vornherein als kindliche fantasie
abgetan
selbst als die presse einige wochen nach
diesem vorfall von den herzen seiner
auskunft haben wollte wie es sein könnte
dass dieser junge diese tage und nächte
so ohne jegliche probleme überstanden
hatte gab es keine vernünftige erklärung
es gibt keine antwort darauf
selbst die tatsache dass es in den usa
in der nähe oder in den nationalparks
vorkommt dass dort kinder verschwinden
die dann unter den widrigsten umständen
mehrere tage in der natur unversehrt
überleben dann auskunft darüber geben
dass ein bär oder ein großer hund auf
sie aufgepasst hätte sie gewärmt und
gefüttert hätte die bewegt niemanden zum
überlegen das ganze macht eben mit
kindlicher fantasie abgetan wobei sich
dann die frage stellt wie warum kann
fantasie ein kind im winter bei minus
temperaturen über tage hinweg halten und
es gibt nie eine untersuchung also keine
offizielle was die kinder denn so im
magen haben oder hatten was wird kein
stuhl untersucht von den kindern nichts
dergleichen jedenfalls ist darüber nicht
irgendetwas veröffentlicht worden anfang
des zwanzigsten jahrhunderts kam es zu
drei fällen in denen drei kinder
eine ähnliche beschreibung darüber
abgaben wo sie sich in der zeit ihres
verschwindens aufgehalten habe das ganze
sind belegte fälle ich habe auch schon
einmal über zwei dieser fälle berichtet
das sind belegte fälle die in polizei-
oder ermittlungsakten niedergeschrieben
sind zwei dieser kinder die verschwanden
im herbst ein kind verschwand im winter
und zwar in einem richtig kalten winters
lag sehr hoch schnee und die
temperaturen waren weit unter null
und dieses kind war mehrere tage weg
auch in diesem fall im winterlager gab
es eine riesige suchmannschaft aber
schon am morgen des zweiten tages
war den leuten die sich daran beteiligt
hatten eigentlich klar dass dieses kind
diese temperaturen in der nacht die weit
unter minus zehn grad lagen nicht
überstanden haben kann und am dritten
tag da war das ganze so gut wie für
jeden traurige gewissheit bis dieses
mädchen dann plötzlich fröhlich einen
feldweg entlang gehüpft kam und es war
kerngesund dem fehlte nichts und als
erklärung dafür ist denn gewesen sei da
erzählte das kind dass es an einem ort
war an dem immer die sonne scheint an
dem sommer war und es hätte auf einer
großen blumenwiese gesessen und es wäre
dort ein großer indianer gewesen der auf
ist aufgepasst hätte bis er dann
irgendwann mal gesagt hätte dass es nun
wieder gehen müsse dieser ort an dem es
wohl nie dunkel wurde an dem immer die
sonne schien und ist ein warmer sommer
war der wurde noch von zwei anderen
kindern beschrieben allerdings ohne
diesen indianer dabei und alle drei
kinder die überlebten halt eben
widrigster umstände in den wäldern und
ganz wichtig ist dabei eine sache und
auch damals wurden diese dinge schon
untersucht es gab bis heute bei diesen
fällen bei diesen kindern nicht ein
einziges mal einen hinweis darauf dass
ich auch nur ansatzweise irgendjemand an
diesen kindern vergangen hätte nichts
dergleichen
es gibt einen sehr merkwürdigen bericht
und der stammt aus dem äthiopien der
1950 er jahre
äthiopien vor im zweiten weltkrieg
besetzt durch italien und nach diesen
krieg da übernahm der kaiser haile
selassie wieder die regierungsgeschäfte
unter seiner regierung da erholte sich
das land nach und nach wieder aber es
bildete sich eben auch eine regierungs
elite bestehend aus ministern und
militärs und diese menschen und deren
angehörige die wurden eben auch ganz
besonders bewachten ist rothe von vielen
seiten gefahr
der sohn des damaligen innenministers
der hat einmal etwas erzählt was in
seiner kindheit passiert sein sollte
er wird so eine siedlung und diese
siedlung die war von mauern umgeben und
es gab einen größeren innenhof an allen
vier ecken dieser mauern der warenhäuser
mit bewaffneten soldaten vor der mauer
der patrouillierten soldaten und in
diesem bereich unbemerkt hineinzukommen
das war absolut unmöglich dieser sohn
des innenministers der erzählte nun dass
er dort auf diesem hof mit einem anderen
kind spielte und das war der sohn eines
vier-sterne-generals aus irgendeinem
grund den er gar nicht mehr zu benennen
müsste da wurde er kurz abgelenkt und
hat in eine andere richtung gesehen und
dann hätte er sich wieder zu seinem
freund herumgedreht also dem sohn des
vier sterne generals und der sei
verschwunden gewesen er hätte auf dem
hof nach seinem freund geschaut aber da
wäre nicht gewesen auch in den gebäuden
nicht und dann hätte er die soldaten
verständigt beziehungsweise sie gefragt
ob sie den jungen gesehen hätten
aber sie verneinten dies ebenfalls nur
die wurden dann leicht nervös und begann
damit das gesamte areal abzusuchen
aber auch sie fanden ihn nicht was in
der folge daraus wurde das war eine
landesweite suche nach diesem jungen
immerhin bei der sohn von einem der
höchsten generäle des landes aber der
junge blieb verschwunden
das war gegen tage wochen monate ohne
dass man auch nur die geringste spur des
kindes fand nach sechs monaten soll
dieser junge dann plötzlich wieder auf
diesem hof gestanden haben
bekleidet mit den sachen die er an dem
tag trug als er verschwand
also wieder auftauchte da war der junge
zunächst benommen und wird und dieser
zustand der hielt auch so ein zwei tage
an
als er sich davon dann erholt hatte da
stellte man ihm natürlich die frage
woher all die zeit gewesen sei der junge
der soll vollkommen überrascht gewesen
sein dass so viel zeit ins land gegangen
war denn für ihn so soll er das ganze
beschrieben haben
da seien erst ein paar stunden vergangen
und dann soll er eine wirklich
außerordentlich merkwürdige geschichte
erzählt haben auf dem hof wären
plötzlich männer gewesen freundliche
männer die ihn angesprochen hätten und
ihnen dann mit auf eine reise genommen
hätten er wäre plötzlich in einem hell
erleuchteten raum gewesen in dem auch
viele andere kinder gewesen sein aus
vielen ländern von verschiedenen rassen
und trotzdem sprachen alle dieselbe
sprache oder konnten zumindest verstehen
was der andere oder die anderen sagten
schon als er von den männern
angesprochen wurde die weiße männer
waren da hätte er sich gewundert warum
sie seine sprache sprechen
der raum in dem er sich mit den kindern
befand der wäre komplett weiß gewesen
und die türen design in den wänden
verschwunden und an den wänden der waren
knöpfe und wenn die kinder diese knöpfe
drückten dann kamen aus den wänden
becken heraus
als nächstes will rädern plötzlich in
einer stadt gewesen und diese stadt die
sehr groß und sehr sauber gewesen sein
und es sollen dort fahrzeuge herum
geflogen sein
einer der männer sei bei ihm gewesen und
hätte ihn in ein hohes gebäude gebracht
und hat ihm gesagt dass er eine weile
dort bleiben muss aber auch dieser um
wir auch dafür da ihnen zu unterhalten
und auch in diesen raum befand sich an
knopf und wenn er diesen knopf drückte
dann wandelte sich dieser raum in eine
landschaft und diese landschaft die
wechselte wann immer er diesen knopf
drückte mal war es eine felder
landschaft dann war er an einem strand
dann seid ihr mal wieder gekommen hätte
ihn abgeholt und hätte ihn dann auf dem
hof abgesetzt von dem er verschwunden
war
und für ihn selbst da wäre diese ganze
sache eben eine sache von ein paar
stunden gewesen
klarerweise glaubte dem jungen das
natürlich niemand teilt joppien einen
strenggläubigen land ist da waren die
erwachsenen um ihn herum der meinung
dass er wohl eine begegnung mit dem
teufel hatte
und so wurde er dann erst einmal zu
einem priester gebracht ja bei ihm einen
exorzismus vornehmen sollte das ganze
hat aber an der geschichte dieser junge
erzählte nichts geändert und laut dem
sohn des innenministers das solle dann
später in physik promoviert haben das
ist das einzige was man von ihm dann
noch so weiß
zugegebenermaßen ist das ganze natürlich
eine extrem abgedrehte geschichte ja
aber dann versucht irgend etwas darüber
zu finden
zumindest was das verschwinden dieses
jungen in irgendeiner form bestätigen
würde allerdings ist mir das nicht
gelungen zumindest dass wir ja schon mal
einen anhaltspunkt gewesen allerdings
ist es auch etwas schwierig
zeitungsartikel aus den 50er jahren aus
äthiopien zu finden das ist also extrem
schwer irgendetwas von dieser sache zu
bestätigen nicht einmal das verschwinden
des jungen konnte man in irgendeiner
form nachprüfen es existiert eben dieser
bericht der von dem sohn des
innenministers stammen soll
aber diese geschichte diesen bericht
dann gibt es eben schon länger und er
hat sich bis heute auch nicht sonderlich
verändert
das ganze ist natürlich eine reine
glaubensfrage aber wir wissen ja aus dem
missing for one one fällen dass es dort
auch eine story gab wo ein junger
tagelang gesucht wurde der sich dann
irgendwo in einer höhle befand wo dann
mehr oder minder roboter ähnliche wesen
seiner beschreibung nach gewesen sein
sollen
da ist es ja nun mal so dass es eben
kein fiktiver fall ist dass dieser junge
verschwunden war und das dann hinterher
erzählte da bleibt dann nur die frage
was kann das gewesen sein dass diese
kids dann erlebt haben wenn es nicht das
war was die erzählten
und noch einmal auch in der heutigen
zeit nach eingehenden untersuchungen
gibt es nichts was darauf hinweist dass
die kindern irgend etwas angetan wurde
auch wenn diese geschichte aus äthiopien
und sehr abgedreht war das natürlich
mich darüber hinweg dass wir immer
wieder diese vermisstenfälle haben oder
an die kinder mit irgendwelchen
merkwürdigen geschichten zurückkommen
und es ist ja bei weitem nicht so dass
so total abgedrehte geschichten da im
vordergrund stünden
das sind absolute ausnahme es sind halt
immer wieder diese wiederkehrenden
berichte darüber dass den kindern
irgendetwas geholfen hat ein bär ein
hund oder sonst irgendeiner gestalt
dieser tage in der natur unter
widrigsten umständen zu überstehen
das ist halt etwas das immer wieder in
diesen merkwürdigen fällen auftaucht und
das sind nicht viele die irgendwie alle
hundert jahre her sind gerade vor zwei
jahren ich habe ja eben das schon
angesprochen gab es wieder zwei dieser
fälle wo rindern erzählt wurde dass
irgendein tier oder sonst irgendetwas
auf die kinder aufgepasst hat und da
kann man jetzt noch so sehr
argumentieren dass kinder sich ja gerne
einen imaginären freund einbilden der
sie beschützt der held einen auch nicht
bei zehn grad minus in der nacht warm
oder bei null grad und das über mehrere
tage hinweg und dann kann man noch so
sehr darauf pochen wie c denn kinder
sein können wenn sich so zwei bis fünf
jahre alt sind wenn man bei minus
temperaturen in der nacht nur mit einem
shirt und einer jeans bekleidet irgendwo
im wald liegt das schafft kein kind so
einfach
und wenn es denn gleich mehrere tage
sind so wie in den letzten beiden fällen
dann muss man sich einfach mal die frage
stellen wie kann das sein wenn so ein
kind dann auch noch vollkommen
unversehrt zurückkehrt und so gesund ist
dass es nach einem nach dem krankenhaus
schon wieder entlassen werden kann
na ja ich mache jetzt im abschluss und
wenn ihr möchtet dann könnt ihr ja mal
in die kommentare schreiben
wie ihr über diese ganze thematik denkt
das weiß mal ein kurzes video weil ich
mich einfach in dieser woche und in der
nächsten woche mehr um eine eigentliche
arbeit kümmern muss als um youtube ich
komme einfach nicht um herum
ob in der nächsten woche überhaupt ein
video kommt das weiß ich noch nicht wenn
dann nur ein oder zwei kurze und wenn er
dieses video als information okay findet
dann lassen wir mal einen daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für euch