{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=U54LpPnPVbU","mytitle":"MythenMetzger,Nachtdienst\uff1a Die unheimlichen Berichte Teil 3 ","mylang":"de"}
willkommen zu einer neuen beitrag lieber
mögen gemeine der teil 2 dieser kleinen
serie nach dienst der scheint bei euch
ja sehr gut angekommen zu sein und ich
habe ganz auf den kommentaren gelesen
dass sich noch einen dritten teil machen
soll und am besten so schnell wie
möglich ja dann habe ich mal alles
zusammengesucht was ich noch so an
berichten ausfuhren hatte und macht dann
jetzt diesen dritten teil
und auch hier ist es so dass alles das
was ich erzählen werde ausfuhren stammt
die speziell für krankenschwestern
krankenpfleger oder halb menschen im
gesundheitswesen gedacht sind fast alle
diese foren haben dann irgendwo einmal
dieses thema über paranormale oder
unerklärliche ereignisse während des
dienstes
ich habe diese geschichten vornehmlich
aus deutsch- und englischsprachigen
foren entnommen
es waren fuhren in den usa in england
mittlerweile auch eines in australien
natürlich deutschland schweiz österreich
aber egal wo ich nachgeschaut habe diese
erlebnisse die scheint es überall zu
geben
manchmal lieber mögen gemeinde sind es
nicht die großen langen beiträge die
einen zum nachdenken bringen
manchmal sind es nur die kleinen
vereinzelten sätze die man in so einem
forum liest in einem australischen forum
da schrieb eine krankenschwester
folgenden kurzen beitrag
man muss dazu erwähnen dass sie in einem
kinderkrankenhaus arbeitet und leider
ist es nun einmal so dass an schweren
krankheiten daneben auch schon einmal
kinder versterben und dazu schreibt sie
nachts wenn es im krankenhaus ganz still
ist dann können wir sie hören wir hören
wie sie lachen wir hören wie sie weinen
und deshalb wissen wir dass sie noch da
sind
in unserer klinik gibt es keinen der
nacht ins theater und sie bisher noch
nicht gehört hat
ein krankenpfleger der ebenfalls auf
einer kinderstation in einem
australischen krankenhaus arbeitet der
hat folgendes geschrieben
wir hatten eine kleine 7 jährige
patientin und die hatte einen und
einwerbung von mir ich bin es nicht die
medizinischen ausdruck übersetzt heißt
das ganze ich habe nachgesehen ein
irreparabler hirntumore der unweigerlich
zum tode führt und es stand nicht mehr
sehr gut um die kleine als ich eines
morgens in ihr zimmer kam da sagte sich
zu mir dass sie keine angst hätte zu
sterben denn ellinor hat ihr erzählt
dass es dort sehr schön ist und dass sie
schon auf sie warte um mit ihr spielen
zu können
in diesem moment lief es mir kalt den
rücken hinunter denn vor einiger zeit
bevor diese siebenjährige mädchen in
unsere kliniken haben wir eine kleine
patientin verloren namens ellinor also
fragte ich die kleine vorsichtig werden
ellinor sei und sie haben mich erstaunt
an und sagte du kennst sie doch
sie war doch auch hier der
krankenpfleger schrieb dann weiter ich
habe das zimmer mit zittrigen knien
verlassen und musste mich erst einmal
beruhigen
ich habe solche ähnlichen geschichten
schon von kolleginnen von mir gehört ich
habe sie weder geglaubt noch habe ich
sie nicht geglaubt ich habe sie einfach
erst einmal so hingenommen aber niemals
hätte ich damit gerechnet dass mir so
etwas selber einmal passieren würde
ein weiterer bericht eines
krankenpflegers aus einem
kinderkrankenhaus der stammt aus england
er schreibt wir hatten einen notfall
nach einem verkehrsunfall wurde bei uns
ein kleines mädchen und deren mutter
eingeliefert er und die mutter relativ
unverletzt war verstarb die kleine auf
dem weg ins krankenhaus
die rettungssanitäter haben viereinhalb
minuten gebraucht um sie wieder zu
beleben
zwei tage nachdem sie eingeliefert wurde
betrachtet ihr zimmer und da saß die
mutter der kleinen mit rotgeweinten
augen vor ihrem bett
ich wollte sie trösten und sagte ihr
dass alles gut sei die kleine auf dem
weg der besserung wäre und dass es eben
keinen grund zur sorge mehr gäbe
sie sah mich an und sagte nur das ist es
nicht wenn mich das nichts angeht habe
ich nicht weiter gefragt und habe das
zimmer dann nachdem ich meine dinge
erledigt hat er wieder verlassen
aber diese situation kam ja irgendwie
merkwürdig vor
am abend als ich dienstschluss hatte da
traf ich die mutter der kleinen auf dem
flur sie saß dort weil ihre tochter
bereits schlief ich fragte sie ob alles
wieder gut sei oder ob ich noch
irgendetwas was ich tun konnte
die mutter sah mich an und dann erzählte
sie mir dass ihre tochter ihr erzählt
habe dass sie ihren vater getroffen
hätte der war vor zwei jahren an einer
krebserkrankung verstorben
und der habe der kleinen gesagt dass sie
zurückgehen sollte sich um mama kümmern
sollte
ein rettungssanitäter aus england der
berichtete folgendes ergebnis
wir wurden zu einem verkehrsunfall
gerufen mit mehreren verletzten
einer der verletzten war in einem sehr
kritischen zustand
er hat er schwerste kopfverletzungen wir
verbrachten ihn in den krankenwagen und
der zuständigen notarzt tat alles was
ihm möglich war um den patienten zu
stabilisieren
er warf mir dann nach einigen minuten
den üblichen blick zu wenn es so weit
war dass man eigentlich davon ausgehen
konnte dass der patient es nicht
schaffen wird
aber natürlich gaben wenn ich auf
entfernt versuchten unser bestes zu
geben dass der patient den transport
überleben würde
er war natürlich überhaupt gar nicht
mehr ansprechbar aber plötzlich
umklammerte eine hand das handgelenk des
notarztes dieser erschrak sich nicht
schlecht und mit einem mal hob der
patientin oberkörper an saas schaute dem
arzt in die augen und sagte mit
knurriger stimme es ist an der zeit dann
viele zurücklag dort und verstarb nach
den ersten schrecksekunden versuchten
wir den patienten zu reanimieren aber
das gelang uns nicht
der patient war tot später unterhielt
ich mich mit dem notarzt über diesen
vorfall und der sagte dass es eigentlich
gar nicht möglich wäre dass der patient
kurzfristig erwachen würde aus diesem
zustand und schon gar nicht dass er bei
diesen kopfverletzungen noch sprechen
konnte für mich hat sich das ganze so
angehört als wollte dieser patient nun
ruhe haben damit er sterben konnte dass
er uns mitteilen wollte dass wir unsere
bemühungen nun einstellen sollten
eine krankenschwester aus einem
kleineren krankenhaus in den usa die
berichtete folgendes ich hatte nach
dienst in der onkologie und wir hatten
dort einen patienten der schon einige
tage nicht mehr ansprechbar war und kurz
gesagt im sterben lag
irgendwann in der nacht ging ich in sein
zimmer um nach ihm zu sehen und da traf
mich fast der schlag der patient sei es
aufrecht in seinem bett und sah mich an
und sagte lasst nicht zu dass es mich
mitnimmt für einige sekunden ständig
starb vor schreck in diesem raum
und dann fragte ich den patienten wer
ihn mitnehmen will und er zeigte um an
die decke und sagte dieses schwarze ding
dort
dort war natürlich nichts zu sehen ich
drückte den patienten vorsichtig zurück
in sein kissen und sagte er solle sich
beruhigen
ich würde den arzt holen ich glaub mir
mein telefon ging hinaus auf den flur
und rief den ärzten und dieser war schon
nach zwei oder drei minuten da wir
betraten das zimmer des patienten
doch dieser war verstorben ein
krankenpfleger aus den usa der schrieb
folgenden bericht ich hatte zusammen mit
einer kollegin nachtdienst und wir
hatten einen patienten ihr alle kennt
diese art patienten die permanent die
klingel drücken wenn sie irgendetwas
haben was man für sie erledigen soll
mittlerweile hatten wir diesen patienten
in einem zimmer direkt gegenüber des
schwesternzimmer gelegt dieser mann
nicht nennen hier einmal mix der war
schon sehr alt und es war klar dass er
irgendwann in nächster zeit versterben
würde und in einem tages war vormittags
da geschah das dann auch am abend begann
ich dann zusammen mit meiner kollegin
wieder den nachtdienst
die kollegin mit der ich zusammen
arbeitete die war dafür bekannt dass sie
sehr religiös und gläubig war als wir im
schwesternzimmer saßen und eintragungen
machten
da ging plötzlich die klingel aus dem
zimmer dieses patienten
wir blickten beide auf sein zimmer lag
ja gegenüber dem schwesternzimmer und
wir sagen das licht das über der tür
brannte
ich sah meine kollegin an und sagte ihr
dass in diesem zimmer doch überhaupt
niemand liegen würde
also standen wir beide auf um
nachzusehen wie so die schwester klingel
eingeschaltet wurde
aber wie erwartet war dieses zimmer leer
wir gingen dann zurück ins
schwesternzimmer und ungefähr 30 minuten
später klingelte diese schwestern
klingel aus diesem zimmer erneut wieder
gingen wir in dieses zimmer wieder war
wie zu erwarten niemand dort wieder
einige zeit später klingelte es erneut
aber dann stand meine kollegin mit den
worten jetzt reicht es auf und ging
schnellen schrittes in dieses zimmer und
dann hörte ich wie sie ruppig und
burschikos rief mister ex sie sind tot
sie haben hier nichts mehr verloren
es gibt nichts was wir für sie tun
können im namen jesu christus gehen sie
in das licht und werden sie glücklich
sie gehören nicht mehr in die welt der
lebenden nachdem sie das gesagt hatte
schloss sie die türe und setzte sich
wortlos wieder ins schwesternzimmer und
es klingelte kein einziges mal mehr so
weiche sitzung diesen bericht
geschrieben habe ich schwöre dass es
genauso gewesen ist
eine etwas spucke geschichte die stammt
aus dem mutterland aller leistung
gespenster nämlich aus england in einem
englischen forum hat eine
krankenschwester folgenden eintrag
gemacht sie schrieb ich war vor langer
zeit neu eingestellt in einer alten
klinik dort arbeitete ich auf der
kinderstation und es war üblich dass wir
abends einen rundgang machten und dabei
auch in die leeren zimmer schauten denn
kinder sind kinder auch wenn sie krank
sind rennen sich schon einmal herum und
verstecken sich dort die türen der
leerstehenden zimmer die standen stets
auf mund auch gegenüber dem
schwesternzimmer befand sich ein solches
leerstehendes zimmer als ich nach links
hatte früher morgen gegen 3 uhr
da kam ein arzt den gang entlang ohne
einmal einen blick ins schwesternzimmer
zu werfen betrat er das schräg gegenüber
liegende zimmer
das wunderte mich schon etwas denn in
diesem zimmer lag ja keiner unserer
kleinen patienten und als er eine ganze
weile nicht mehr herauskam
da beschloss ich einmal nachzusehen was
er dort macht
ich betrat dann das zimmer aber dort war
niemand
das thema war absolut leer aber ganz
sicher war dieser arzt auch nicht mehr
aus diesem zimmer herausgekommen ich
ging wieder hinaus auf den flur und sah
ihm weitere stimmen ob hätte vielleicht
doch irgendwie war aber nichts war zu
sehen also ging ich zurück ins
schwesternzimmer am nächsten morgen
wurde ich von der oberschwester abgelöst
und sie fragte ob irgendetwas besonderes
gewesen wäre
und dann erzählte ich ihr von diesem
merkwürdigen vorgang dass dieser art in
dieses zimmer ging nicht mehr hinaus
gekommen sei aber wenn ich im zimmer
auch niemand mehr war dieses schwester
die sah mich einen kurzen moment an und
sagte
da müssen sie sich keine sorgen darüber
machen das war
ich sah sie fragend an und dann erzählt
der sie mir dass dieses krankenhaus her
schon sehr alt wäre
und es sei schon ein paar jahrzehnte her
da habe sich ein arzt an einem kleinen
mädchen vergangen in diesem krankenhaus
und dieser arzt das sei dieser bob
gewesen und als diese sache damals
herausgekommen ist da hätte er sich in
diesem zimmer wo er hineingegangen war
aus dem fenster gestürzt
ich wäre nicht die erste die pop gesehen
hätte wären dieses zimmer ging nicht
jeder hätte ihn gesehen aber manche
würden ihn zu gesicht bekommen
hier noch mal eine geschichte aus einem
deutschen krankenhaus
eine krankenschwester schrieb in einem
forum einen beitrag
darin beschrieb sie die krankheit ihrer
patientin voller medizinischer
fremdworte ich sage jetzt einmal die
alte dame war sterbenskrank
und zu allem unglück muss sie dann
irgendwann versucht haben aufzustehen
hat das ganze aber nicht gut geschafft
und ist dann auf den boden gefallen
sie lag aber nicht allein in dem zimmer
und so konnte die andere patientin dem
mit ihr auf diesem zimmer lag die
schwester klingelt rücken und die
schwester kamin ein satan dass diese
alte dame auf dem boden lag und rief
dann eine andere schwester zur hilfe um
sie wieder ins bett zu heben sie knieten
sich dann also neben dieser ältere dame
hinum sie aufzuheben
als diese dann sagte stopp erst mich in
ruhe und die beiden schwestern blickten
die ältere dame an die gegen die decke
sei und sagte schau mal da kommt gott
ich glaube ich werde mit ihm gehen und
dann ist dieser alte dame verstorben
eine andere geschichte aus deutschland
die scheint irgendwie genau das
gegenteil dieser geschichte zu
beschreiben
dieser bericht der wurde von einer
schwester geschrieben die in einem
hospiz arbeitet und sie schrieb dass sie
eine patientin hatten die wirklich
komplett verbittert war eine ältere frau
die mit sich und dem leben haderte und
die zu jedem sehr gemein war der das
zimmer betrat
gleichgültig ob es personal oder die
eigene familie der frau war und sie muss
dabei sehr ausfallend und gemein
geworden sein
also ist damit ihr zu ende ging da
schrie sie plötzlich auf weil sie der
meinung war dass sie brennen würde und
dass das ganze zimmer brennen würde
und sie schrie und schlug um sich und
schien diese schmerzen wirklich zu
erleben dass sie in flammen standen
das ganze zog sich einige minuten sohin
bis sie dann verstarb die schwester
schrieb auch wenn diese patientin eine
sehr schwer zu ertragende patientin war
aufgrund ihrer gemeinheiten und ihrer
verbitterten art so hoffe ich dass
dieses leiden damit beendet war und
nicht fortgeführt wird
jetzt zum schluss möchte ich noch eine
sache ansprechen die mir in diesen
geschichten immer wieder begegnet ist
deshalb ließ sich die jetzt nicht alle
einzeln vor weil letztendlich ist es
immer wieder dieselbe geschichte
es scheint so zu sein dass
krankenschwestern oder krankenpfleger
oder altenpfleger oder wer alles in
einem solchen bereich verarbeitet hin
und wieder einmal eine schwarze gestalt
auf den fluren sehen dieser schwarz
gestaltet wird entweder so beschrieben
dass sie mit schwarzen tüchern verhangen
ist oder dass sie so eine art schwarze
kutte trägt manchmal bewegt sie sich
über die flora manchmal steht hier
einfach nur vor einem zimmer aber wie
dem auch sei in folge diese erscheinung
ist es immer so dass eine oder mehrere
personen dann versterben aber diese
schwarze gestalt die wird eben nicht nur
in kliniken und so weiter gesehen
die wird auch in privatwohnungen wenn
jemand da liegt und schwer krank ist
gesehen oder eben als vorbote für ein
plötzliches versterben
es gibt eine ganze reihe von büchern die
sich mit diesem phänomen befassen und
ich denke ich werde auch mal ein video
darüber machen was diese geschichten von
krankenschwestern und anderem
pflegepersonal angeht da war&#39;s das jetzt
mit diesem dritten teil was ich so hatte
mehrere es davon jetzt nicht mehr geben
vielleicht fühlen sich in den nächsten
monaten noch mal ein bisschen die foren
ich halte das mal im auge aber das erste
war dieser dritte teil jetzt der letzte
dieser serie
ich möchte zum abschluss noch ein
kleines wort zu einigen kommentaren
sagen die ich in den letzten beiden
folgen und in den videos gefunden habe
es scheint so eine art männertraum zu
geben und der sieht so aus dass wenn man
mit einer krankenschwester verheiratet
ist so dass sie als freundin hat dann
liegt man da mit einem dieser
gefährlichen männer schnupfen nieder und
mit einer bedenklichen fieber temperatur
von
ich sag mal 38 2 und dann wird man von
dieser krankenschwester umsorgt gehegt
gepflegt bekommt ein küsschen auf die
stirn wird mit leckereien verwöhnt und
bekommen natürlich auch nahezu
hühnerbrühe und das ganze natürlich
serviert in irgendeinem sexy schwestern
outfit liebe männer ich möchte dazu mal
folgendes sagen das ist ein irrglaube
es ist jetzt schon wirklich lange lange
her da war ich mal mit einer
krankenschwester zusammen und ich kann
euch sagen was den privaten bereich
angeht sind das ganz harte runde das ist
sozusagen die gsg9 aus dem medizinischen
bereich
denn wenn er dort liegt sterbenskrank
mit männer schnupfen dann passiert genau
das nicht was ihr euch denkt sondern die
kommen zu euch hin und sagen den einen
satz stell dich nicht so an
und dann fangen die an aufzuzählen wäre
bei denen auf station liegt und wirklich
mit seinem leben kämpft und was man
selbst für eine menge wäre
und das schlimme ist da kann man noch
nicht mal was gegen sagen pflege
verwöhnen das ganze zu knicken und liebe
meiner gegner mit einem haufen
krankenschwestern zum essen
er kennt das ja vielleicht selbst wenn
man mit kollegen essen geht irgendwann
kommt dann das gespräch auf den job ja
und auch bei krankenschwestern ist das
so und während man da sitzt und seinen
medium steak verdrückt da unterhalten
die sich dann über patienten mit diesen
nässe leitenden ekligen wunden und
darüber was da alles rausgekommen ist
als man die geöffnet hat und dabei
stochern die verträumt in ihrem salat
mit dieser weißen sahnesoße herum als ob
das gar nichts mehr
ich sag nur überlegt euch gut mit den
krankenschwestern ich sonst hat mein opa
gott hab ihn selig immer gesagt hüte
dich vor allem bösen und
krankenschwestern und vorwissen
lieber krankenschwestern die jetzt noch
da sind das video nicht schon
ausgeschaltet und den kanal der
abonniert haben
das war natürlich ist alles nicht so
ernst gemeint er habt bestimmte
eigenarten das stimmt aber ich denke mal
jeder von uns weiß was ihr für einen
riesen job macht und dass der e mails
anstrengend ist
dafür muss man geboren sein ich weiß
genau ich könnte das nicht
und das gilt im übrigen auch für die
krankenpfleger und altenpflege und alle
die sich da in diesen sozialen berufen
tummeln herzlichen dank
also nehmen wir das kleine späßchen
nicht so übel wenn ihr das video als
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video video und bis dahin alles
gute für euch