{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MuIcQ9rbFEI","mytitle":"MythenMetzger,Nach dem Verschwinden  -  Weitere mysteri\u00f6se Berichte! ","mylang":"de"}
kommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde zunächst ein kleiner
hinweis ja alle die die immer nach den
dritten teil der die radler freie fragen
ich habe mich da jetzt nun einmal ran
begeben und in der nächsten woche
mittwoch oder freitag
ich schätze er freitag wird es den dann
auch geben heute befassen wir uns mit
einem anderen thema es geht um menschen
die verschwunden waren
sei es dass das ganze in wäldern oder
nationalparks passierte so wie wir das
herrschen des öfteren hier gehört haben
oder dass sie anderswo verschwanden
diese menschen hat man teilweise in
merkwürdigen zuständen wiedergefunden
und auf die frage hin wo sie denn
gewesen sein da haben sie teils sehr
merkwürdige mysteriöse beschreibung
dessen wieder gegeben wo sie in der zeit
waren als man sie vermisste ich kann ja
eines vorweg schicken diese fälle von
diesen menschen die da verschwunden sind
die sind real die waren also wirklich
weg so viel steht fest und das ist auch
ein fakt aber zur diskussion steht dann
das was sie angaben wo sie gewesen sind
eine grundsicherheit zu setzen den
hatten diese menschen eher nicht zum
alles teilweise dabei herum junge
menschen geht also steht die frage im
raum wenn man dem glauben schenkt was
sie angaben was kann es dann gewesen
sein was ihnen widerfahren ist
es gibt verschiedene gründe warum
menschen verschwinden können
gelegentlich ist es so dass sie einfach
für ein paar tage ihre ruhe haben wollen
manchmal ist es so dass sie ihr altes
leben hinter sich lassen wollen
manchmal passiert ein unglück und man
findet sie nicht wieder
aber es gibt eben auch fälle in denen
diese menschen dann angaben dass ihnen
etwas sehr merkwürdiges passiert ist
befasst man sich mit diesen fällen dann
stellt man fest dass es gar nicht so
wenige sind denn ihr auf rätselhafte
weise verschwinden und hinterher
entweder keine angaben machen können wo
sie waren
oder eben diese merkwürdigen dinge
erzählen die zustände in denen man diese
menschen dann wieder fand die sprechen
ebenso dafür dass wir ihnen etwas
merkwürdiges zugestoßen sein muss sid
frankreich im jahre 2006 wir befinden
uns im ohnehin schon sagenumwobene
gebiet rund um ihr englisch otto
nördlich gelegenen von relais châteaux
da gibt es eine ortschaft ihr heißt
krise was relais châteaux selbst
betrifft und das rätsel dass uns dieser
fahrers von je hinterlassen hat das
gleiche jetzt jahrelang als gelöst weil
man dachte er hätte dieses geld mit dem
lesen von privat messen verdient die er
sich dann auch gut bezahlen ließ aber
mittlerweile ist es so dass man
herausgefunden hat aufgrund von
gefundenen rechnungen usw
dass dieses geld das er damit
eingenommen hat bei weitem nicht dafür
ausreichen würde
für das was er investiert hat und somit
steht man eigentlich jetzt wieder am
anfang dieser ganzen sache
das ist aber nur ein mal am rande weil
ich mir vorstellen konnte dass in den
kommentaren unter umständen danach
gefragt wird die gegend um rennleiter
tor die ist wenn man wandert oder mit
dem mountainbike unterwegs ist absolut
genial
ich war 2005 dort also ein jahr vor dem
fall über den wir jetzt reden und diese
ganze gegend ist wirklich extrem lustig
das ist eine ziemlich zerklüftete
landschaft aus teilweise karg und felsig
aber im nächsten moment steht man dann
wieder in einen dichten wald und selbst
im hochsommer weil wirklich warmen
temperaturen kann es passieren dass man
dort von der ein oder anderen nebelwand
überrascht wird es gibt sehr viele
ruinen dort von denen man teilweise gar
nicht mehr weiß wer denn ursprünglich
einmal diese gebäude erbaut hat die
schon jahrhunderte alt sein müssen also
eine merkwürdige geschichten aus dieser
gegend erzählt teilweise gibt es
berichte darüber dass menschen dort
vollkommen die orientierung verloren
dass man plätze die man zuvor aufgesucht
hatte dort nicht mehr wiederfand der
mann selbst die einheimischen sich nicht
daran erinnern konnten dass es diese
plätze jemals gegeben hätte es gibt
berichte darüber dass der ein oder
andere kompass den wanderer mit sich
hatten dort vollkommen durchgedreht hat
das sollen dort dörfer gesehen worden
sein die überhaupt nicht existieren und
so weiter und sofort alles solche
geschichten eben und ihr seht da ist so
was diese themen angeht schon einiges
los
aber auch für den tourismus erschlossen
ist das ganze bis heute noch nicht man
kann nicht sehr viel dort macht und dann
kann entweder mountainbiken oder wandern
aber das war&#39;s dann
ansonsten gibt es dort eben nichts was
man tun könnte und 2005 erlebte dort
eben in dem ort krise ein 17-jähriger
junge namens aubert und zu seinen hobbys
da gehört eben auch das mountainbiking
und der war richtig unterwegs in der
gegend das heißt dieser tour die er an
diesem betreffenden tag unternahm um den
es nun geht das war bei weitem nicht
seine erste dieser tag im august das
sollte ein sehr heißer tag werden und so
startete ob er schon am frühen morgen
mit seinem mountainbike
er hatte mit seinen eltern abgemacht
dass er am mittag wenn diese große hitze
dort herrschte wieder zu hause sein
wollte es war 8 uhr am morgen als er
losfuhr
in diesen frühen morgenstunden da wurde
er außerhalb von krise noch von zwei
waldarbeitern gesehen die dort tätig
waren
das sollten ungefähr 8 uhr 30 gewesen
sein also 30 minuten nachdem ihr das
elternhaus verlassen hatte
danach verlor sich seine spur und der
junge kehrte auch nicht wie vereinbart
am mittag zurück nach hause seine eltern
die hatten da zunächst keine bedenken
die waren einfach der meinung er ist
länger unterwegs als abgemacht gegen
nachmittag worden sind dann allerdings
schon etwas unruhiger und am abend da
war es mit der ruhe
völlig dahin krise selbst da gibt es
keine polizeistation hat so
verständigten die eltern des jungen die
polizeistation in sp rasa dort gab es
immerhin zwei polizisten denn der ort
selbst hat auch noch 1900 einwohner von
dem polizisten der an diesem abend dort
dienst hatte da bekamen die eltern erst
einmal diese obligatorische antwort die
man meistens erhält wenn man jemanden
als vermisst meldet der schon im
jugendlichen alter ist nämlich dass man
erst einmal abwarten solle vielleicht
hätte der junge freunde getroffen oder
sonst irgendwie eine bekanntschaft
gemacht und der würde sich sicher noch
melden aller beteuerungen der eltern
dass das überhaupt nicht gratis jungen
wäre sich einfach nicht zu melden
die halten da zunächst erst einmal nicht
weiter und so machten die eltern sich
dann erst einmal selbst auf die suche
dieser ort visa der hatte gerade einmal
1100 einwohner zu dieser zeit und sehr
schnell sprach sich dort herum dass der
junge nicht nach hause gekommen war und
fast alle bewohner des ortes außer die
wirklich sehr älteren die auch nicht
mehr so viel auf den beinen waren und
die ganz kleinen die beteiligten sich
dann einfach so an der suche
erst am nächsten morgen als der junge
immer noch nicht aufgetaucht war
er verständigte dann der zuständige
polizist die polizei in carcassonne
das ist die nächst größere stadt und die
liegt ungefähr etwas über 30 kilometer
von visa entfernt diese rückte dann auch
mit einigen polizisten eine genaue zahl
stand in den bericht jetzt nicht drin
und suchhunden an und es kam auch ein
hubschrauber zum einsatz aber am zweiten
tag der suchen war der junge immer noch
nicht aufzufinden
die eltern waren mittlerweile vollkommen
verzweifelt am mittag des dritten tages
der suche da geschah dann folgendes eine
gruppe von bewohnern aus riesa die waren
auf einem schmalen pfad unterwegs und es
ist nun in dieser gegend so dass es dort
sehr viele größere und kleinere höhlen
gibt und aus einer dieser höhlen in
unmittelbarer nähe dieser leute da
stolperte plötzlich dieser junge herr
aus dieser gruppe kümmerte sich
natürlich sofort und ihn und siegen
schafften ihn dann zurück nach krise wo
er dann zunächst einmal vom dortigen
arzt untersucht und dann ins krankenhaus
nach carcassonne verbracht wurde
körperlich führte diesem jungen
überhaupt gar nichts aber er war in
einem merkwürdigen desorientierten kaum
zur kommunikation felgen zustand und
erst einen tag später da konnte man ihn
fragen was denn überhaupt passiert war
woher denn gewesen sei und er erzählte
dass er das gar nicht sagen könnte er
sei in dieser höhle aufgewacht
er hätte überhaupt keine erinnerung
daran wie er dort hingekommen sei das
letzte woche eine sich erinnern würde
war dass er ganz normal auf einem pfad
diesem pfad unterhalb der höhle aus der
er kam mit seinem mountainbike vor das
war seine letzte erinnerung das nächste
woran er sich erinnert
das waren ganz merkwürdige menschen
es wären menschen gewesen die von einem
seltsamen licht umgeben waren und die
keine gesichter gehabt hätten
trotzdem aber hätten sie mit ihm
gesprochen
sie hätten ihnen allerlei dinge gefragt
völlig unbedeutende dinge seiner meinung
nach
sie fragten ob er blumen mögen würde und
ob er ab und an länger in den himmel
schauen würde und lauter so merkwürdige
fragen und irgendwann hätten sie ihm
gesagt dass er jetzt gehen können
während dieser ganzen zeit hätte er sich
dort überhaupt nicht bedroht gefühlt
eher das gegenteil war der fall dass es
sich bei diesen gestalten sehr sicher
gefühlt hätte aber als ihm dann sagten
dass ergehen könne da verschwanden sie
von einer sekunde auf die andere und er
war allein in dieser dunklen höhle und
dann bekam er doch etwas angst und so
hatte er dann so schnell es ging den
ausgang aufgesucht und hätte dann dort
die menschen getroffen die nach ihm
suchten und er selbst war der meinung
dass er ein paar minuten nicht bei sich
gewesen war aber auf gar keinen fall
dass er drei tage lang verschwunden sein
interessanterweise ist es so dass man
sein rad nie wieder gefunden hat das
blieb verschwunden
die untersuchung ergab dass er auf gar
keinen fall irgendwelche körperlichen
schäden davon getragen hatte das heißt
er ist nicht gestürzt ist nicht auf
seinem kopf gefallen hatte keine
gehirnerschütterung oder sonst irgend
etwas in dieser richtung
diese ganze sache die stammt aus dem
ford in times mager sehen
da werden auch noch einmal die eltern
interviewt und die polizei kommt da auch
noch einmal zur sprache
man vermutet in diesem fall auch so eine
art plötzlich einsetzender psychose
irgendwie so etwas in dieser richtung
vorbei dann einige fragen offen bleiben
zum beispiel wo dieses rad geblieben ist
und wie er zum beispiel völlig ohne
wasser diese drei tage überstehen konnte
aber danach keinerlei die hydrierung
oder sonst irgendetwas festzustellen war
es ist wie es ist in diesen fällen es
gibt da verschiedene meinungen über das
was passiert sein könnte
der master eigentlich kein berg sondern
ein vulkan ist der 4322 meter hoch der
durchmesser ist an der breitesten stelle
27 kilometer der mannschaft befindet
sich im norden von kalifornien zu der
zeit als dieses land noch von den
ureinwohnern besiedelt war
da lebten am fuße dieses berges
verschiedene stämme und schon bei diesen
stämmen da gab es erzählungen und
berichte über die merkwürdigsten
vorgänge dort die sich dann in den sagen
und legenden verfestigt haben diese
legenden die berichten über eine andere
art mensch die in diesen vulkan leben
würde und begegnungen mit ihnen die
verliefen dann eher unschön also mit
anderen worten diese rasse mensch die in
diesem berg leben soll die war relativ
aggressiv und auch in ihrem aussehen
soll sich dann deutlich unterschieden
haben
sie wurde als er klein las mit großen
augen beschrieben wir sind ja heutige
zeit werden von diesem vulkan oder aus
seinem umfeld heraus die merkwürdigsten
dinge berichtet am fuße des vulkans da
gibt es einen ort der hat 3000 einwohner
und der trägt ebenfalls den namen
botschafter und die einwohner dort die
haben so einige geschichten zu erzählen
was so im laufe der jahrzehnte alles
dort passiert sein soll
und ganz vorne mit dabei sind berichte
über menschen die dort an diesem punkt
kann verschwanden und die sind dann eben
auch durch die ermittlungsakten der
polizei belegt auch der vito leidest er
hat ja in seinen missing von büchern so
einige dinge berichtet die sich an
diesem vulkan ereignet haben sollen
insgesamt kann man sagen dass alles das
was es über diesen berg zu erzählen gibt
ausreichen würde für eine eigene video
reihe
ich möchte aber heute hier auf einen
fall eingehen der sich mitte der 80er
jahre ereignet
es geht dabei um einen 23 jährigen
jungen mann namens giulias er war dort
am fuß des vulkans im herbst auf der
jagd man muss da jetzt einmal erwähnen
dass das jetzt kein hobby jäger warte
das ganze auf spaß tat sonder und julius
das war der sohn einer 13 köpfigen
familie und das was er jagte das hat
diese familie dann auch gegessen
an diesem tag als er auf der jagd war
kehrte er allerdings nicht zurück auch
hier war es so dass die familie sich
zunächst keine sorgen machte das kam
gelegentlich vor dass er etwas länger
auf der jagd war als er zuvor
angekündigt hatte
als es dann aber dunkel und immer später
wurde da kam dann doch unruhe auf und
der vater der familie der wandte sich an
den sheriff des ortes dieser bestickten
zusammen mit dem vater der familie so
einen landrover der polizei und man
begann damit die befahrbare gegend rund
um diesen vulkan abzusuchen
aber ohne erfolg aufgrund der tatsache
dass es in dieser gegend ort auch im
herbst schon zu erheblichen minus
temperaturen kommt organisierte der
sheriff noch am abend eine
suchmannschaft diese bestand aus einer
reihe polizisten mit suchhunden und
ungefähr 400 freiwilligen helfern und
all diese menschen machten sich dann
noch in der nacht auf den weg die gegend
um diesen vulkan herum abzusuchen und
zwar auf den wegen die man dann eben
nicht mehr befahren konnte aber auch
hier blieb das ganze ohne erfolg
irgendwann da beendeten die
suchmannschaften zunächst einmal die
suche und setzen sie erst am nächsten
morgen fort als es hell wurde
und hinzu kam dann noch ein hubschrauber
gegen mittag war es dann der pilot des
hubschraubers der ungefähr in 1000
metern höhe am hang des vulkans eine
gestalt sitzen sah über funk informierte
er den sheriff über das was er gesehen
hatte und gab die position an
der sheriff sowie der vater des jungen
und einige begleiter die machten sich
dann auf den weg
es dauerte einige zeit bis er diese 1000
meter am vulkan hang hinter sich
gebracht hatten aber dann sahen sie dass
dort jemand saß und dieser jemand das
war julius und der saß dort wie
eingefroren
vollkommen regungslos alle dort den
blick nach vorne gerichtet gesessen
haben
der vater des jungen der näherte sich
ihm vorsichtig in der annahme dass sein
sohn verstorben sei als er ihn aber an
sprach der bewegte julius die augen und
blickte seinen vater an
man packt julius in wärmedecken und
transportierte ihn eilig vom hand des
vulkans hinunter es wurde ein
rettungswagen alarmiert der schon unten
am fuß des vulkans auf julius wartete
die sanitäter die hatten alles
vorbereitet um erfrierungen zu behandeln
aber als julias dann eintrafen stellten
sie fest dass er eine völlig normale
körpertemperatur hatte und überhaupt
keine erfrierungen vorwies erschien bei
bester gesundheit zu sein bis auf den
umstand dass er nicht wirklich
ansprechbar war
er brauchte bis zum nächsten vormittag
um sich von diesem zustand zu befreien
juli es hatte überhaupt keine erklärung
dafür wie auf diesen 1000 meter bereich
des vulkans gekommen war
er hatte nur bruchstückhafte
erinnerungen an das was geschehen war
er gab an unterhalb des vulkans auf der
jagd gewesen zu sein als er vollkommen
überraschend in einen außergewöhnlichen
dichten nebel geriet er hätte kaum einen
meter weit blicken können und er hätte
versucht irgendwie aus dieser nebelwand
heraus zu kommen aber das gelang ihm
nicht
und je länger er ging es zu mehr
schwanken ihm so wie er das beschrieb
die sinne so lange bis er sich dann
letztendlich an überhaupt nichts mehr
erinnern konnte
das nächste woran er sich erinnern
konnte das war sein vater der vor ihm
stand bis dahin hätte er ohne
irgendetwas von außen aufzunehmen wohl
dort gesessen er hatte überhaupt keine
erinnerung daran wie er auf diese 1000
meter höhe auf diesen vulkan gekommen
war
das einzige was er wohl wusste woran er
sich erinnern konnte weil er es ja dann
vielleicht sonst gespielt hatte war die
tatsache dass er zu keinem zeitpunkt
irgendwie gefroren habe er in diesem
bericht aus dem feld magazine
da kamen dann nur einige bewohner aus
dem ort mount shasta zu wort und einige
der älteren bewohner die erinnerten sich
daran dass es einen ähnlich gelagerten
fall schon einmal in den 50er jahren
gegeben hatte und auch da wäre dann die
rede von einem merkwürdigen ungewöhnlich
dichten nebel gewesen und wenn wir uns
einmal zurück erinnern einige fälle die
ich hier vorgestellt habe
die in ganz anderen gegenden oder
teilweise sogar auf einem anderen
kontinent stattfanden
da war es dann auch so dass ein
plötzlicher ungewöhnlich dichter nebel
da eine rolle spielte es stellt sich
dann halt eben nur die frage was hat es
mit diesem nebel denn so auf sich ist
das ganze vielleicht ein zufall und die
leute haben sich einfach nur verlaufen
und aus irgendeinem grund dann die
besinnung verloren
oder steckt da wohl möglich irgend etwas
ganz anderes dahinter eine verbindliche
antwort darauf die wird es wohl derzeit
eher nicht geben jedenfalls keine die
mir bekannt wer aber vielleicht habt ihr
ja so eine idee wenn ihr möchtet dann
schreibt sie mal in die kommentare
und wenn du dieses video hier als
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
nebel schlingel