{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mMOOshJw1ec","mytitle":"MythenMetzger,Nachtdienst\uff1a Die unheimlichen Berichte. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde ich habe vor langer zeit
einmal ein video gemacht dass hatte den
titel nachtschicht und im laufe der zeit
wurde immer wieder danach gefragt ob ich
nicht nochmal so etwas in dieser
richtung machen konnte um mit diesem
video hier nach dienst mache ich das
dann
es gibt eine berufsgruppe die hat
häufiger als jetzt der
durchschnittsbürger
und je nachdem auf welcher station sie
erarbeiten mit dem versterben von
menschen zu tun und das sind eben
krankenschwestern krankenpfleger
altenpfleger ärzte also solche menschen
die im direkten kontakt mit
pflegebedürftigen und kranken personen
stehen
alles worüber ich heute reden würde habe
ich aus foren für krankenschwestern
krankenpfleger und so weiter entnommen
die dort ihre erlebnisse berichtet haben
das sind deutsche foren us foren
ähnliche foren und foren aus anderen
ländern die aber in englischer sprache
geführt werden
und eines ist mir dort aufgefallen die
reden da ganz normal und ernsthaft über
dieses thema da gibt es dann keine
abfällige bemerkungen oder blöde sprüche
dass jemand vielleicht sich am
medizinschrank bedient hätte oder zuviel
pflanzen vom krankenhaus luiz runco
gästen hätte da wird dann sehr ernsthaft
über diese themen diskutiert weil sehr
viele anscheinend schon einige
erlebnisse hatten die sich im nachhinein
gar nicht so recht erklären können
der eine oder andere von euch der hat
vielleicht schon einmal im krankenhaus
gelegen manche sogar öfter und mein
aufrichtiger wunsch ist dass er das nie
wieder müsst weil er einfach gesund
zeigt aber wer einige nächte in ein
krankenhaus verbracht hat und der dann
vielleicht nicht schlafen konnte
aufgestanden ist uns ein zimmer
verlassen hat der kennt vielleicht diese
stillen einsamen krankenhausflur in
manchen krankenhäusern wird nachts da
noch jede zweite deckenlampe
ausgeschaltet und durch das ganze dann
schlecht beleuchtet ist und irgendwie so
eine betrübliche stimmung verbreitet hin
und wieder sieht man dann einmal die
nachtschwester über den flur wischen die
ihre entspannten arbeit nachgeht alleine
für 80 patienten zuständig zu sein und
so 40 von denen haben gerade im selben
moment die schwestern klingel geläutet
und als ob das nicht stress genug wäre
da gab es situationen da hat dieses
klingel nach der schwester schon für
gehörigen schrecken gesorgt eine
krankenschwester aus einem deutschen
krankenhaus die hat in einem forum
folgendes berichtet und als kleine
anmerkung mit diesen ganzen
medizinischen bezeichnungen und
berufstypische abkürzungen kann ich auch
nicht so viel anfangen aber die
geschichte an sich die lässt sich ja gut
nachvollziehen
sie schrieb also als ich noch in der
ausbildung war und die in der
absolvieren musste geschah ein ereignis
das ich bis heute nicht vergessen kann
in meiner ersten nacht betreute ich
intensiv einem patienten welche ein sofa
bus ca hatte
da habe ich mal nachgesehen dass es
nichts nettes das ist so ein tumor in
der speiseröhre
die prognosen waren schlecht er selbst
war noch sehr jung und kämpfte um sein
leben und wurde teilweise aggressiv weil
er mit dem gedanken das ganze vielleicht
nicht überleben zu können nicht klagt
haben in klammern wer kann so was
komischerweise klingelte er immer um
punkt drei uhr in der nacht ich lief
schnell ins zimmer und schaute nach
der patient lag auf dem boden ziemlich
kalt schmeiß ich bekam keine luft wir
haben ja aufgehoben und ins bett gelegt
das ganze wiederholte sich jede nacht
meines nach dienstes immer punkt drei
uhr in meinem letzten nach dienst
klingelte er war schon um mitternacht
wer alten also in das zimmer und dann
lag er da wieder auf dem boden mit
schnappatmung mit kaltem schweiß und
nicht mehr ansprechbar
der patient verstarb wenig später mit
einem ganz aggressiven gesichtsausdruck
das war ein schrecklicher anblick
wir haben dann ins bett gehoben zurecht
gemacht das fenster geöffnet
dann haben wir das zimmer verlassen und
die tür verschlossen
um punkt 3 uhr polterte es dann
plötzlich in dem zimmer
aber wie ich habe mich nicht getraut die
tür aufzumachen
die schwester ist dann rein der patient
hat mit einem lächeln im bett und das
fenster war nicht mehr gekippt
es ist kein witz ich habe so erlebt und
habe bis heute teilweise angst vor toten
es ist etwas paranormal ist und ich
glaube daran ich wünsche es keinem eine
andere schwester die berichtet darüber
dass sie einen sehr jungen patienten
heute der gerade 18 jahre alt war und
der einen herzkatheter gelegt bekommen
sollte vor einer op muss man natürlich
sämtlichen schmuck ablegen und diese
18-jährige der gab der schwester ein
kreuz das er an einer kette um den hals
trug und er habe die schwester dann
gesagt dass er dieses kreuz und die
kette schenken würde erhält er die nacht
nicht überleben würde
ich weiß dann haben diese kette sowie
sie beschreibt mit einem leichten
grinsen ansicht und sagte dass sie sie
gerne für ihn verwahren würde aber dass
er sie dann nach der op wieder bekommen
würde
weil sie nicht so recht wusste wohin mit
dieser kette legte sie sie einfach an
der patient wurde dann weiter auf die op
vorbereitet und die krankenschwester
hatte dienstende und machte sich auf den
heimweg und seine zelte sie hätte sich
diese kette plötzlich von ihrem hals
gelöst sei sozusagen auseinander
gesprungen
ohne dass sie daran gefasst hätte oder
so etwas und das kreuz das sei runter
auf den fahrzeugboden gefallen und sie
hätte es nicht wiederfinden können
dann hatte sie plötzlich dieses
unbestimmte gefühl in der klinik anrufen
zu müssen um sich nach dem zustand des
jungen mannes zu erkunden
ihr könnt es euch sicher denken der
junge mann gerade mal 18 jahre alt der
war bei dieser untersuchung verstorben
er hatte einen herzinfarkt erlitten
einer krankenschwester aus einem
deutschen krankenhaus die hat folgendes
berichtet
ich habe etwas erlebt das vielleicht
nicht paranormal ist es mir aber einen
gehörigen schrecken versetzte und ich
fand das ganze auch schrecklich wir
hatten auf der station eine ältere dame
liegen die sehr schwer krank war und das
verklagt dass sie nicht mehr lange leben
würde
sie war mittlerweile so geschwächt dass
sie kaum mehr in der lage war auch nur
einen arm alleine zu heben während eines
nachtdienstes den ich hatte verstarb die
ältere dame ich verständigte den arzt
der die untersuchungen machte und der
den tod fest stellte ich verließ dann
zusammen mit dem arzt das zimmer und
verschloss die türen
wenig später kehrte ich zurück um die
patientin frisch zu machen und die
fenster zu öffnen eine anmerkung von mir
dieses zurechtmachen der patienten und
das öffnen der fenster
das habe ich in den berichten immer
wieder gelesen das scheint so groß zu
sein
ich muss also die zimmertür auf und
betrat den raum
ich schaltete das licht an ohne diese
momente erlebte ich den schock meines
lebens die ältere dame die nicht immer
mehr in der lage war sich selber ein
glas wasser zu nehmen
dieses aufrecht in ihrem bett mit
geöffneten augen und starrte richtung
tür
dabei hatte sie ein merkwürdiges lächeln
im gesicht nicht bösartiger war
sie lächelte mir viel vor schreck alles
aus der hand was ich bei metro und ich
verließ das zimmer mit klopfendem herzen
griff zu meinen telefon und rief den
arzt an und bat ihn so schnell wie
möglich auf die station zu kommen wir
betraten dann zusammen das zimmer und
die dame lag wieder in ihrem bett
allerdings war die decke vorgezogen mit
der wer sie vorher zugedeckt hatten so
dass der arzt mir in klammern
hoffentlich geglaubt hatte was ich ihm
erzählte er hat allerdings auch keine
erklärung dafür untersuchte die frau
erneut und konnte wieder nur den tod
feststellen
das ganze war ein riesenschreck für mich
und ich möchte so etwas nie wieder
erleben müssen ebenfalls aus deutschland
kommt der folgende bericht
ich möchte ihr einmal von einem erlebnis
erzählen dass ich während eines
nachtdienstes hatte und das mich sehr
sehr lange beschäftigt hat wir hatten
eine patienten mit einer krebserkrankung
im endstadium
sie wusste bescheid war noch ansprechbar
es war eine wirklich liebe alte frau und
wenn ich nach dienste und die zeit da
war
da habe ich mich gerne mit ihr etwas
unterhalten und der letzte abend in sie
hatte
denn wir dies so schnell nicht vergessen
können ich wollte ihre medikamente geben
sie war ansprechbar und klar aber sie
lehnte das ganze ab mit den worten
kindchen das ist doch gar nicht mehr
notwendig auf meinen einwand hin da
sagte sie
es sind doch alle schon da ich fragte
wenn sie meinte und sie sagte dass ihr
mann im zimmer wäre dass ihre schwester
im zimmer wäre und dass ihr vater und
ihre mutter im zimmer werden wie ich
anfangs erwähnt hatte war sie
ansprechbar und klar und ich konnte mir
nicht vorstellen dass sie gerade
irgendwelche halluzinationen hatte
ich nickte stumm und gaben von mir und
er war wohl klar dass ich dort niemanden
sah und dann sah sie mich an und sagte
sie etwas
sie sagte weißt du kindchen du siehst
sie nicht weil du nicht mit ihm gehen
brauchst ich verließ nach diesem
gespräch das patientenzimmer um mich um
die weitere arbeit zu kümmern
und da sich nach ungefähr 45 minuten
noch einmal nach ihr sah da war sie
verstorben
so bekam ich ein ganz merkwürdiges
gefühl ich hatte das erste mal selbst
etwas erlebt dass ich sonst nur von den
älteren schwestern zu hören bekommen
hatte und seitdem drängt mich die frage
ob das ganze ein symptom ist oder ob es
tatsächlich menschen gibt die bei klarem
verstand wissen dass sie nicht mehr
lange leben die dann tatsächlich besuch
von ihren verstorbenen verwandten
bekommen könnten
die sie abholen eine krankenschwester
aus einem englischen forum die
berichtete folgendes sie hatte einen
patienten der war 36 jahre alt und der
hatte nicht mehr sehr lange zu leben die
freundin des patienten die wachte
sozusagen tag und nacht neben ihn am
bett als diese krankenschwester dann
während ihres nachtdienstes einmal in
das zimmer dieses patienten hinein ging
dann nutzte die freundin des mannes die
gelegenheit um sich mal ein bisschen
frisch zu machen
diese krankenschwester die beschreibt
sich in ihrem bericht als
wissenschaftlich denkender mensch die
eigentlich überhaupt nicht an so etwas
wie ein leben nach dem tod und so weiter
glaubt aber es kam zu folgendem ereignis
als sie in diesem zimmer war und die
freundin sich frisch machte da sich der
patient an und sagte dass er davon
überzeugt sei dass er jetzt nur in eine
andere welt hin überschreiten würde und
wenn es diese welt gäbe dann würde er
sich kurz melden die schwester die
schrieb dass sie natürlich dann nicht
dagegen argumentiert hatte obwohl sie
daran überhaupt gar nicht glaubte weil
man natürlich so jemanden dann seine
hoffnung mich nimmt
einen tag später als sie den nächsten
nach dienst hatte dann geschah dann
folgendes für ein zwei sekunden fiel auf
ihrer station plötzlich der strom aus
das licht ging aus das telefon usw
schaltete sich aus und dann sprang alles
wieder an
in diesem moment kam dann die freundin
des patienten aus seinem zimmer heraus
mit rot unterlaufenen augen sagte dass
sie glaube dass ihr freund gerade
verstorben sei und so war es dann auch
gewesen und nun fragt sich diese
schwester ob das ganze jetzt ein zufall
war ein wirklich merkwürdiger zufall
oder ob er sich tatsächlich so wie
angekündigt gemeldet hat ja liebe mythen
gemeinde von solchen berichten da habe
ich dann jetzt noch so einige auf lager
weil ich sie eben gesammelt habe
vielleicht mache ich darüber nochmal
einen bericht es scheint gelegentlich im
dienst des pflegepersonals ja wirklich
merkwürdiges vorsicht zu denen natürlich
wenn man die berichte darüber ließ da
stellt man sich irgendwann unweigerlich
die frage kann das alles so sein was
dort berichtet wird und da gibt es dann
wie gesagt zwei möglichkeiten entweder
ist das alles erfunden oder es ist
passiert aber die frage ist dann was war
es woraus sich dann eine neue frage
ergibt war es etwas das ich erklären
lässt
oder war es etwas paranormales
das ist wie bei all diesen dingen die
ich hier so schön ja immer wieder die
frage was kann es gewesen sein
wenn ihr möchtet dann schreibt eure
meinung zu diesen hier geschilderten
berichten mal in die kommentare
und wenn er dieses video als information
okay findet dann machst mir mal einen
daumen nach oben da ist dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten
beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch