{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j99DsRSQv4Y","mytitle":"MythenMetzger,Nanjing, wo sind die 3000 Soldaten\uff1f  Und anderes... ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag die
zahl der geschichten die sich um das
verschwinden von menschen dreht die
scheint schier unendlich zu sein und
unter all diesen merkwürdigen
geschichten befinden sich dann immer
wieder ein paar ganz besondere fälle und
zwei dieser fälle die habe ich heute für
euch vorbereitet
ein fall davon der ist noch etwas
umstritten es gibt militärhistoriker die
sagen das ganze hat sich so ereignet
andere sagen für uns gibt es dafür nicht
genug beweise
der zweite fall der ist unumstritten war
da ich als ich diese erste geschichte
ein gesprochen habe noch etwas erkältet
war als ich es jetzt bin
kling ich auch dementsprechend nicht
dass mit der gerüchte aufkommen ich
hätte mir irgendetwas anderes zugeführt
was einem ein bisschen verschnupft
klingen lässt
dann ging oder auch nanking das ist eine
metropole in china die zeigt sich heute
sehr modern mit hochhäusern und vielen
bunten neon lichtern und wenn man das
ganze so sieht dann mag man heute
eigentlich kaum noch glauben dass ich
dort einmal ein wirklich dunkles und
übles kapitel des zweiten
japanisch-chinesischen krieges
abgespielt hat was genau dort passiert
ist nachdem die japaner an jean erobert
haben das können wir im internet
nachlesen
das waren wirklich die schrecklichsten
dinge aber das soll jetzt nicht das
thema dieses beitrag sein
das worum es geht das hat sich später zu
getragen und zwar zu der zeit als die
chinesen dabei waren ging zurück zu
erobern
das ganze ist bis heute eine der
schrägsten geschichten aus kriegszeiten
die augenscheinlich erst einmal einen
paranormalen hintergrund haben müssen
denn es gibt bis heute diesem fall zum
beispiel gar keine andere erklärung
und es ist tatsächlich so dass ich da
auch anerkannte militärhistoriker mit
befasst haben weil die gesagt haben das
kann ja irgendwie gar nicht sein darf er
muss es ja eine erklärung geben
sie haben zum beispiel alte
militärunterlagen analysiert in der
hoffnung irgendeinen hinweis darauf zu
finden wie sich das ganze doch erklären
lassen könnte aber wie gesagt es ist
auch im moment noch so dass man da keine
logische erklärung für findet aber was
genau ist passiert
hier ist man zur übersicht eine kurze
lagekarte ihr seht da in diesen roten
bereich da ist nanjing und das liegt so
nordwestlich von shanghai
hier hab ich jetzt mal ein
satellitenbild von google earth mit
teenage aus der heutigen zeit natürlich
war früher gab es das er noch nicht also
muss ich das jetzt anhand dieser karte
erklären und die situation ist folgende
gewesen das ist jetzt hier nun ging war
von den japanern besetzt und die
chinesen haben sich aufgemacht das ganze
zurückzuerobern
und so haben sie die stadt
umstellt und ihr seht ihr hier hinten
diesen fluss und über diesen fluss da
führten damals zweibrücken heute sind es
wohl drei und da hat man da unten vor
dem fluss ungefähr 3000 chinesische
kämpfe entlang dieser linie da postiert
und auf den brücken auch noch einmal
soldaten
die hatten sich also dann wie man so
schön sagt dort eingegraben und ihre
stellungen bezogen um die flucht der
japaner über den fluss zu verhindern
und dann wurde es nachts und in dieser
nacht da zog dann einen dichter nebel
auf und als der sich dann am nächsten
morgen mit den ersten sonnenstrahlen
auflöste da stellte man fest dass diese
knapp 3000 soldaten verschwunden waren
die einzigen soldaten die noch da waren
das waren die die auf diesen brücken
stationiert waren in der nacht erlagen
diese brücken außerhalb der sichtweite
zu den stellungen der anderen
chinesischen soldaten
aber eben nur außerhalb der sichtweite
die hörweite ist er eine ganz andere
sache
denn durch zurufe konnte man sich da
schon verständigen
das merkwürdige war das nur die soldaten
verschwunden waren
alles andere war dort also alle waffen
alle gewehre pistolen bajonette oder
auch die schwereren geschütze die sie
dabei hatten die essensrationen
rucksäcke alles war dort nur die
menschen die waren verschwunden und die
soldaten auf dem rücken die haben nichts
von dem verschwinden ihrer kameraden
mitbekommen
die waren einfach verschwunden und die
blieben verschwunden und bis heute
versuchen da militärhistoriker oder
einfach interessierte herauszufinden wo
die denn geblieben sein könnten
dann gibt es noch die verschiedensten
theorien manche von denen da kann man
sich eigentlich nur an den kopf fassen
weil die sind schon so unlogisch aber
naja das kennen wir ja zum beispiel die
theorie dass die alle die sortiert sind
ja also man muss sich das einmal
vorstellen
3000 soldaten der chinesischen armee und
wir müssen ja gerade zu dieser zeit noch
in den chinesischen und japanischen
armeen da war die satire eine
tagesordnung und um treue zum
regierungen herrsche da haben die anale
3000 gesagt ja dann gehen wir mal
inklusive offiziere und haben sich dann
auf den weg gemacht und da die brücken
jahr besetzt waren mit ihren eigenen
soldaten sind die dann einmal quer durch
in einem ging hin dort wo der feind
hockte auf der anderen seite wieder raus
wo dann die anderen chinesischen
soldaten waren und haben dann gesagt wir
gehen aber nach außen und wir haben alle
waffen liegen lassen können wir behalten
und dann haben die sich für den rest
ihres lebens alle so gut versteckt dass
man niemals mehr ein von denen wieder
gefunden hat
so ungefähr muss das dann abgelaufen
sein
eine andere theorie die ich dann schon
wieder vernünftig finde das ist die
frage ob da eventuell in diesem chaos
das da herrschte befehle ergangen sind
die man im nachhinein nicht mehr so
nachvollziehen konnte also dass
irgendjemand das abrücken befohlen hat
ohne dass andere höhere offiziere davon
wussten und dann waren die soldaten
natürlich weg und man dachte wo sind sie
geblieben dabei waren sich schon ganz
woanders als ein fehler in der
befehlskette aber dagegen spricht ganz
klar eine sache soldaten lassen nicht
ihre gewehre stehen und schon gar nicht
3000 soldaten auf einmal und auch nicht
ihre komplette ausrüstung also scheidet
diese sache dann auch aus dann gab es
noch die theorie dass die japaner aus
hondingen herausgekommen sind und diese
3000 soldaten ja um die ecke gebracht
hätten
auch das muss man sich jetzt einmal
bildlich vorstellen wie das abgelaufen
sein soll also 3000 chinesische soldaten
werden da von den japanern hingemetzelt
und es fällt nicht ein einziger schuss
denn irgendjemand der soldaten auf den
brücken gehört hat oder es gibt keine
kampf geräusche keine schreie gar nichts
ich glaube auch über diese theorie muss
man sich da jetzt nicht weiter
unterhalten
das problem ist also wo sind die
geblieben
man hat also auch jahre danach als man
angefangen hat da mal genauer
hinzuschauen
mit einer einzigen soldaten wieder
gefunden der zu dieser einheit da gehört
und nun kam da so langsam der verdacht
auf dass sich das ganze eigentlich nie
zugetragen hat und dieser verdacht er
wurde auch dadurch gestärkt dass es
verschiedene versionen gab wann diese
sache passiert sein soll
das liegt aber auch daran weil einige
autoren nicht ganz sauber gearbeitet
haben die haben in ihren büchern
geschrieben dass diese sache zu der zeit
passiert sein soll als die japaner
nanjing eroberten das ist aber so nicht
richtig denn diese ganze sache soll bei
der rückeroberung der stadt nanjing
durch die chinesen passiert sein
und das ist auch das einzige das sinn
macht denn damals haben die japaner die
stadt erobert und alles niedergekämpft
was sich ihnen in den weg stellte und da
gab es keinen belagerungsring um dann
gegen da waren alle auf der flucht und
die einheit nahm sich zurückgezogen
diesen belagerungsring gab es erst bei
der rückeroberung es soll in den
unterlagen in den alten
militärunterlagen die nur noch spärlich
vorhanden sind genau einen einzigen
vermerk gegeben haben dass zu dieser
zeit sind er das ganze passiert sein
soll
ein bataillon mit fast 3000 soldaten
zu eben dieser stelle hin befohlen sein
worden soll wohl das ganze passiert ist
und das ganze ist aber auch mehr nur so
eine randnotiz es gibt also keinen
größeren eintrag
das ist nicht ungewöhnlich
ungewöhnlicher ist eher die tatsache
dass wir das verschwinden keine weiteren
unterlagen vorhanden sind
also bleibt die frage ist diese ganze
sache die sich auch in den augen mancher
militärhistoriker wirklich zugetragen
hat ein fakt oder eher so eine legende
und wenn es ein fakt ist was kann
passiert sein
die nächste geschichte die ist eindeutig
war daran besteht kein zweifel
und es gibt ein museum das noch die
hinterlassenschaften dieses vorfalls zur
präsentation ausstellt und eine im
vergleich mit mir jetzt recht unbekannte
band namens genesis er hat auch ein lied
darüber geschrieben und dhv namen peter
maxwell davies das war ein königlich
britischer komponist ja noch eine oper
über diesen vorfall geschrieben mit dem
namen white house in großbritannien da
keinen sehr viele menschen diese
geschichte es gibt wie in der ersten
geschichte die ich eben erzählt habe
nicht allzu viel bildmaterial aber
trotzdem lohnt es sich das ganze einmal
anzuhören
das ganze ereignete sich auf den kleinen
inseln und die liegen im nordwesten von
schottland relativ abseits von der
nächst größeren insel die kleinen inseln
die bestehen aus acht kleinen inseln die
nicht besonders groß sind und auf einer
dieser inseln
da steht ein leuchtturm und wenn ihr
euch das ganze ja einmal anschaut ist
das eigentlich nicht mehr als ein großer
felsen der verlassen im meer steht und
dieser zu den schönen insel gehörende
felsen der trägt den namen ellinger und
die anderen felsen die er da zum
beispiel so im hintergrund lädt das sind
die anderen kleinen inseln und da gibt
es dann noch ein paar mehr also das
ganze ist nicht mehr als eine ansammlung
großer felsen
da steht ein leuchtturm und im jahre
1900 hat sich dort etwas sehr
merkwürdiges ereignet wo dran bis heute
herum gerätselt wird zur besagten zeit
in der sich das ganze ereignet hatte war
dieser leuchtturm mit drei personen
besetzt james dwight thomas marshall und
donald macassa und von beruf waren diese
drei ebenen leuchtturmwärter und der
dienstherr folgendermaßen aus dass sie
sechs wochen dort dienst hatten und an
zwei wochen landurlaub allerdings wurde
dann nicht die ganze crew ausgetauscht
es kam regelmäßig ein versorgungsschiff
vorbei das brachte ihnen frische
lebensmittel post und einen vierten
leuchtturmwärter der gegen einen der im
moment diensttuenden dann ausgetauscht
wurde und so entwickelte sich ein
rhythmus dass jeder nach sechs wochen
als zwei wochen frei hatte am nachmittag
des 26
dezember des jahres 1900 darlegte das
versorgungsschiff an der kleinen insel
an
schon bei der anfahrt auf die insel da
wunderte sich die besetzung und ein
kapitän namens harvey dass es irgendwie
kein lebenszeichen dort gab zusammen mit
zwei männern der mannschaft betrat der
kapitän einem ohr und in einen schmalen
pfad hinauf der zum leuchtturm führte in
der zwischenzeit zündete die mannschaft
auf dem schiff eine signal rakete um die
leuchtturm werte darauf aufmerksam zu
machen dass das schiff gerade
eingetroffen ist aber nichts rührte sich
der kapitän und die beiden mitglieder
der mannschaft die betraten dann den
leuchtturm niemand befand sich darin von
den drei leuchtturmwärter da fehlte jede
spur
der kapitän der berichtete später dass
der küchenbereich so aus als wären die
drei plötzlich aufgesprungen und hätten
dem leuchtturm fluchtartig verlassen
essensreste standen auf dem tisch und
einer der stühle war umgekippt während
die anderen beiden weit zurück gezogen
waren
dem kapitän war aufgefallen dass alle
uhren stehen geblieben waren und zwar
relativ zur selben zeit und dem fiel auf
dass eine dieser öl jacken ausrüstungen
noch am haken hing und das bedeutet dass
zwei dieser leuchtturmwärter mit dieser
schlechtwetter kleidung bekleidet waren
und einer den leuchtturm ohne diese
bekleidung verlassen haben musste was im
übrigen komplett verboten war
dennis war pflicht dass einer der
leuchtturmwärter immer im leuchtturm
blieb zusammen mit den beiden männern
der mannschaft begann der kapitän damit
die insel nach dem leuchtturmwärter
abzusuchen und ihr seht ihr auf dem bild
so groß ist die insel nicht dass er
nicht so sehr lange gedauert bis man
feststellen konnte dass auf der insel
keine lebende person außer ihnen selbst
war der kapitän ließ dann drei männer
seiner mannschaft auf dieser insel
zurück diese sollten den leuchtturm
weiter betreiben während der rest der
mannschaft mit dem schiff zurück nach
schottland vor
und der kapitän dort meldung machte die
leuchttürme die wurden damals von
unternehmen gebaut und betrieben die für
die regierung und dann für die seefahrt
arbeiteten ein mann namens jared der
auch diese drei leuchtturm wird der
persönlich eingestellt hatte und sie
auch persönlich kannte der kehrte einige
tage später mit dem kapitän des schiffes
zurück auf diese insel
er wollte sich selbst davon überzeugen
was dort passiert war begannen damit den
leuchtturm intensiv zu suchen und fand
dann auch das logbuch des leuchtturms in
erst die drei leuchtturmwärter
regelmäßig eintragungen machten aber die
letzten eintragungen die er fand die
waren äußerst mysteriös in einem eintrag
vom zwölften dezember
da hatte thomas marschall eingetragen
dass es schwere winde geben würde solche
stürme hätten sie alle in 20 jahren
ihrer tätigkeit noch nie erlebt er
machte einen ganz merkwürdigen eintrag
in dem er schrieb dass dugard dort saß
und ganz still war und mcaffee weint er
hat ja ja alle drei sehr gut kannte der
fall besonders diesen letzten eintrag
über mega war sehr seltsam denn der war
ihn als hartgesottener schläger bekannt
einer dieser männer die niemals vor
jemand anderen weinen würden
einen tag später am 13 dezember da der
mann den eintrag gemacht dass alle drei
gekniet und gebetet hätten solche angst
hätte ihnen der sturm gemacht und das
ist laut mir halt ein sehr merkwürdiger
eintrag denn alle drei waren erfahrene
seeleute und wie gesagt das waren
beinahe jungs und die wussten auch dass
sie auf dieser insel sicher waren am 14
dezember da machten sie den eintrag der
sturm ist vorüber
und gott ist über allem das war der
letzte eintrag der sich in diesem
logbuch befand und das absolut
merkwürdige an dieser sache ist
nachdem man die logbucheinträge mit dem
bekannten wetterdaten und mit
logbucheinträgen von schiffen verglichen
hatte stellte man fest dass in dieser
gegend um diese insel herum zu dieser
zeit überhaupt nie ein sturm geherrscht
hat es herrscht um diese insel herum ein
reger schiffsverkehr deshalb steht auch
dieser leuchtturm dort und alle schiffe
die in diesen tagen dort vorbeigefahren
sind haben eingetragen bestes wetter
alles geht gut voran und das wären diese
drei männer im leuchtturm einen sturm
erlebt haben wollen wie sie ihn nie
zuvor erlebt hatten einen sturm der
ihnen solche angst machte dass sie auf
die knie vielen und beteten die einträge
die wurden übrigens im wechsel gemacht
und von den anderen unterschrieben und
aufgrund eines handschrift vergleich der
jetzt jahrzehnte später gemacht wurde
von experten
da konnte man feststellen dass alle drei
während dieser zeit dort noch anwesend
waren und einträge gemacht hatten in der
nacht vom 15 dezember hervor dort ein
schiff vorbei und dieses schiff das
bemerkte dass im leuchtturm kein
leuchtfeuer brannte
so geht man davon aus dass die drei
leuchtturmwärter in der nacht vom 15
dezember schon nicht mehr im leuchtturm
waren und am 26
dezember kam das versorgungsschiff und
fand den lehrern leuchtturm vor mit den
ohren die alle zur ungefähr selben zeit
stehen geblieben waren
es gab drei ohren und der unterschied
der lag bei ungefähr ein bis zwei
minuten da diese uhren damals ja noch
nicht batterie betrieben waren sondern
mit einem laufwerk aufgezogen wurden
kann es auch sein dass man diese drei
uhren immer zur selben zeit aufgezogen
hat wodurch sie dann eventuell zur
selben zeit stehen geblieben sind
das ist aber eine möglichkeit jemand
auch nicht 100 prozent so belegen kann
was also kann dort passiert seien drei
leuchtturmwärter erfahrene seeleute
erfahrene leuchtturmwärter die erleben
einen für sie wahrscheinlich so
schrecklichen sturm dass er sich auf die
knie werfen und anfangen zu beten und
das während alle schiffe die diese insel
passiert haben einträge gemacht haben
wie toll das wetter war und wo sind die
drei leuchtturmwärter geblieben
das ganze war ja im dezember und während
dieser zeit herrscht dort eine klirrende
kälte und während zwei dieser
leuchtturmwärter den leuchtturm
anscheinend mit dieser schützenden und
wärmenden kleidung verlassen haben
da muss einer in ganz dünner wäsche
hinausgegangen sein
das kommt mir irgendwie bekannt vor und
anscheinend taten die drei das in großer
eile
was kann dort also passiert sein dass
alle drei verschwanden wenn es dort
keinen sturm gegeben haben kann was
durch diese logbucheinträge der
vorbeifahrenden schiffe belegt ist dann
kann sie eigentlich auch kein sturm von
der insel gewählt haben
aber die drei erlebten diese situation
und das wetter ja vollkommen anders
ja ich weiss alle haben drogen genommen
und irgendwelche pilze gegessen die auf
dieser insel wuchsen und die hatten ja
noch ganz zufällig dieselbe
halluzination ja damit wäre das ganze ja
geklärt und wenn ihr das video als
information ok vermitteln lassen wir mal
einen daumen nach oben da dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich will hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch ja
leuchtturm schlingel