{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CKa9SLo2Q_8","mytitle":"MythenMetzger,Nachtschicht ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag nach
der letzten ausgabe der rätselhafte welt
in der ich euch geschichten vorgestellt
habe die krankenschwestern während der
nachtschicht erlebt haben wollen
da hat er in den kommentaren ganz viele
aufforderungen mehr davon zu bringen und
wir ja hoffentlich wisst habe ich euch
alle lieb und wer wäre ich denn dann
wenn ich eure wunsch nicht nachgeben und
euch die restlichen geschichten von
orders erzählen würde
aber wir haben auch einige von euch
geschrieben die als krankenpfleger oder
krankenschwester arbeiten und haben mir
ihre geschichten erzählt und auch davon
habe ich zunächst einmal eine ausgewählt
die ich euch erzählen möchte und viele
haben gesagt bitte keine jobs mehr
wir erschrecken uns so fürchterlich ich
will es versuchen aber ich kann es eben
nicht versprechen
legen wir mal los
willkommen im krankenhaus und für die
nächsten minuten da stellen wir uns alle
einmal vor wir würden dort arbeiten
entweder als krankenpfleger oder als
krankenschwestern und wenn ihr mögt dann
dürfte die geschlechter austauschen ich
bin da ganz offen und will das im leben
einer krankenschwester oder eines
krankenpflegers nun einmal so ist fällt
da auch nachtdienst an
und der beginnt genau jetzt während ihr
also aus stress und übermüdung die
medikamente der patienten verwechselt
röntgenbilder falscher um einen pakt so
dass die verkehrten beine amputiert
werden
da erzähle ich euch einige geschichten
die ich aus krankenhäusern so erfahren
konnte und beginnen möchte ich mit einer
geschichte die sich tatsächlich so in
einem amerikanischen krankenhaus
zugetragen hat und das ist auch die
einzige ältere geschichte die ich heute
erzähle das ganze war in den 50er jahren
aber die ist einfach so abgedreht creepy
wie man so sagt dass sich die erzählen
muss das ganze war zu einer zeit als
noch mehr als eine schwester im
nachtdienst war die dann für 500
patienten zuständig ist und die anderen
weggespart wurden also zu einer zeit als
noch drei oder vier schwestern nach
dienstag und eine dieser schwester nie
hat eine patientin in der nacht blut
abnehmen müssen und sollte diese
blutprobe dann ins labor bringen und
dazu drückte sie den knopf des aufzugs
aber der kam irgendwie nicht und so
drückte sie nochmal nochmal und
irgendwann setzte sich der aufzug dann
in bewegung hielt dann auf ihrer etage
und als ich die tür öffnete da purzelten
der krankenschwester lauter nackte tote
entgegen
aber so als ob das noch nicht genug wäre
waren not leichen bei die waren vom hals
bis zum bauch aufgeschnitten und ihre
eingeweide
verteilt im aufzug ihr könnt euch sicher
vorstellen was die krankenschwester für
einen schock bekommen hat und so schrie
sie was das zeug hielt und alle
verfügbaren krankenschwestern und alle
die die schreie gehört hatten
die kamen natürlich angerannt es wurde
die polizei verständigt und wie sich
herausstellte waren diese toten die
toten aus der pathologie
irgendjemand hatte sie aus ihren fächern
entnommen und in den aufzug gelegt in
dem krankenhaus da herrscht natürlich
einige tage helle aufregung aber mit
dieser sache sollte diese geschichte
noch nicht zu ende sein
einige tage später als die pathologen
zum dienst erschienen
da zogen sie eine leiche aus dem fach
heraus die sie untersuchen sollten und
stellten fest dass dieser leiche der
kopf fehlte da in diesem krankenhaus
auch die rechtsmedizin untergebracht war
war das ganze jetzt für einen
gestandenen pathologen nicht unbedingt
so der riesen schreck der schaute in
seinen unterlagen nach ob die leiche
vielleicht ohne kopf eingeliefert worden
war
aber dem war nicht so das böte den
pathologen und seine kollegen dann doch
ein wenig und sie öffneten die anderen
fächer und keine der leichen hatte mir
einen kopf
bis heute weiß man nicht wo die köpfe
dieser leichen geblieben sind und man
weiß auch nicht wer diese leichen in den
aufzug gelegt hat diese ganze sache ist
bis heute vollkommen ungeklärt
ja da war wahrscheinlich irgendein irrer
am berg den man leider nie dingfest
machen konnte bleibt zu hoffen dass er
seine perversitäten nur den leichen aus
gelebt hat
aber kommen wir einmal zu den
geschichten die nicht so klar belegbar
sind erlebnisse für die man keine
erklärung hat eine krankenschwester die
auf einer station gearbeitet hat auf der
vornehmlich ältere leute lagen die hat
eine geschichte erzählt was er da
widerfahren sein soll
diese krankenschwester die hatte einen
lieblings patienten so einen 80-jährigen
op wie sie schrieb der immer total nett
und angenehm als patient war und den sie
wirklich sehr mochte aber der war
natürlich von gesegneten alter und auch
sehr krank eines nachts als sie dann
eben nach dienst war
da war sie gerade dabei die medikamente
zu ordnen
als sie am schwesternzimmer einen
schatten vom bayerischen sah zunächst
hatte sie dem keine größere bedeutung zu
gemessen aber dann kam mir der gedanke
einmal nachzusehen wer denn da überhaupt
um diese uhrzeit es war mitten in der
nacht noch über den flur schlecht sie
schaute vorsichtig auf den flur und da
sie den älteren herrn den sie so mochte
mit dieser anscheinend gemütlich über
den flur spazierte aber der war
eigentlich schwer krank und konnte sich
nicht einmal im bett alleine von einer
seite auf die andere drehen
sie rief den namen des patienten aber
der reagierte überhaupt nicht und sie
rief die namen noch einmal und wieder
erfolgt keine reaktion und der burg um
die ecke in einen anderen gang
plötzlich ertönte das signal mit den
patienten der schwester bescheid geben
können dass sie gebraucht wird und
dieses signal das kam aus dem zimmer in
dem eigentlich der ältere herr liegen
sollte die schwester öffnete vorsichtig
die tür zum patientenzimmer und dann
konnte sie ihren augen nicht trauen in
dem bett lag
der ältere herr er war tot für die
schwester war das unbegreiflich aber es
wurde ja noch seltsamer denn diese
vorrichtung dieser druckknopf mit der
man dann die schwester rufen konnte der
lag auf der nacht kommode der ältere
herr hatte den gar nicht benutzt
und da er allein in diesem zimmer lag
war auch niemand anders da der diesen
knopf hätte drücken können
die schwester schrieb sie hätte nie
irgendjemanden von dieser nacht erzählt
man hätte sie nicht ernst genommen und
für verrückt erklärt und das ganze ist
im übrigen eine geschichte die mir von
jemandem von euch zu gesendet wurde
die eben krankenschwester ist
die nächste geschichte die spiel in den
usa und das ganze soll
vor ungefähr zwei jahren passiert sein
einer krankenschwester der kam auf dem
krankenhausflur ein kleines mädchen
entgegen gehüpft vielleicht neun oder
zehn jahre alt und die krankenschwester
fragte wer sie denn sei und das kleine
mädchen sagte sie diese media und sie
wollte ihre oma abholen
die schwester fragte nach dem namen der
oma und erkannte dass die patientin eine
patientin war die nicht mehr nach hause
gehen würde weil sie sterbenskrank war
natürlich sagt es sieht aus dem kind
nicht sondern sie sagte ja ja die oma
muss noch etwas hier bleiben wo sind
denn deine eltern und die kleine
antwortete dass die eltern schon bei der
oma im zimmer werden und dann sagte die
schwester
dann geht auch hin das ist das letzte
zimmer auf dem gang links das mädchen
nicht derartig und hüpfte erfolgen und
die schwester die ging aus
schwesternzimmer etwas später war dann
die essensausgabe und als die schwester
mit dem tablett in das zimmer der sagten
oma kam da lag diese tot in ihrem bett
wie das so üblich ist verständigte die
schwester einen arzt und schaute dann in
den unterlagen nach ob sie eine nummer
findet von den nächsten verwandten um
diese über den tod der älteren dame zu
informieren sie fand eine nummer die bei
eingetragen mit dem vermerk sohn und die
schwester rief dort an und teilte dem
sohn vorsichtig mit dass seine mutter
verstorben sei sie fragte den mann noch
ob er der vater der kleinen emilia sei
und heute mit ihrem krankenhaus war oder
ob es sich dabei um eine andere familie
handeln würde
sie konnte es gerne übernehmen diese
familie dann zu verständigen
sie hätte dann nur eben keine
telefonnummer wenn der herr nicht der
vater der kleinen emilia wäre
am anderen ende wurde es dann plötzlich
sehr still
und dann bekam sie eine antwort die ließ
er eine kalte schauer über den rücken
laufen
der mann am anderen ende der wirkte
verwirrt und er sagte vorsichtig dass
das ganze eine verwechslung sein muss
denn die kleine emilia und
eltern design vor einem jahr bei einem
autounfall ums leben gekommen
die krankenschwester entschuldigte sich
und legte den hörer auf und da fehlen
mir die worte des kleinen mädchens
wieder ein
ich bin hier um meine oma abzuholen
das sind schon seltsame sachen die so in
den krankenhäusern zu passieren scheinen
aber es sind nicht immer nur die
patienten mit denen krankenschwestern
oder krankenpfleger seltsame erlebnisse
haben
manchmal sind es sogar die eigenen
kollegen
diese geschichte die ist von einer
amerikanischen krankenschwester die in
einem austauschprogramm in frankreich
erarbeitet hat und dort kam sie ganz
normal zum einsatz wie alle dort fest
angestellten krankenschwestern und
krankenpfleger das heißt tag und nach
dienste und während eines nach dienstes
den sie hatte da klingelten mehrere
patienten gleichzeitig mit dieser eben
schon einmal angesprochen und hof taste
dass die schwester benötigt würde
und so klapperte sie dann ein
patientenzimmer nach dem anderen ab und
als sie im letzten zimmer ankam
er fragte sie den dort liegenden
patienten was sie für ihn tun könnte
der mann sagte er hätte eigentlich nur
ein glas wasser haben wollen und daher
nicht selber aufstehen konnte wollte er
die schwester darum bitten aber ihre
kolleginnen wäre schon sehr nett gewesen
ihm das wasser zu geben
die schwester seien fragen da an und
fragten welche schwester denn sie hatte
in dieser nacht alleine auf der station
dienst und der patient sagte die ältere
schwester die hier arbeitet hat mir das
wasser gegeben etwas verwirrt verließ
die schwester das zimmer und macht er
sich keine großen weiteren gedanken
darum sie gehen davon aus dass
vielleicht zufällig eine kollegin von
ihr auf dem flur war die sich dann um
den patienten gekümmert hat allerdings
wiederholten sich solche dinge in den
nächsten nicht
gelegentlich wenn sie sich um einen
patienten kümmern wollte ob sie
medikamente geben wollte oder ob er auf
diese taste gedrückt hatte
da wurde ihr die auskunft gegeben dass
sich die kollegen schon gekümmert hätte
die schwester hat daraufhin den
medikamenten bestand kontrolliert und in
der tat war es so dass die medikamente
von denen der patient behauptete die
kollegin hätte diese ihm schon gegeben
in den verpackungen fehlten
das wurde der krankenschwester dann ein
bisschen unheimlich und sie beschloss
sich am nächsten tag mit dieser sache an
ihren vorgesetzten arzt zu wenden aber
in der nacht davor
da hatte sie noch ein besonderes
erlebnis
es war so gegen 2 uhr als sie einem
patientenzimmer verließ und dann vor
schreck zusammenzuckt auf dem flur stand
eine in weißer tracht gekleidete frau
die beiden sahen sich einige sekunden
wortlos an
plötzlich drehte sich diese in weiß
gekleidete frau zur seite und rutschte
nach links in einem gang weg die
krankenschwester die namen sozusagen die
verfolgung auf weil sie wollte wissen
wir diese frau war aber sie konnte sie
nicht mehr finden
am nächsten morgen da klopfte sie dann
an dem büro des vorgesetzten arztes an
um ihm von diesen ganzen dingen zu
berichten
sie betrat das büro setzte sich vor den
schreibtisch des arztes und hinter ihm
an der wand entdeckte sie ein großes
bild es war eine alte vergrößerte
schwarz weiß fotografie und die war
offensichtlich vor dem krankenhaus
aufgenommen worden und zu sehen waren
das krankenhaus und davor das damalige
personal und ganz vorne auf dem bild in
weißer 9 und tracht da stand die frau
die die schwester in der nacht zuvor auf
dem krankenhausflur gesehen hatte der
schwester lief es kalt über den rücken
und sie fragt in den arzt was das für
ein bild sei und der arzt erklärte ihr
dass dieses krank
house anfang des letzten jahrhunderts
von nonnen gegründet worden sei und
diese frau im vordergrund das sei
sozusagen die oberschwester gewesen
das traf die schwester wie ein schlag
und als der arzt sie fragte was sie denn
nun wolle er hält sie es für besser zu
fragen ob sie ein oder zwei tage urlaub
haben konnte denn diese geschichte die
konnte sie niemandem erzählen die ich
weiß doch beschreibt dann noch etwas
bemerkenswertes und zwar in der
folgezeit in der sie noch in diesem
austauschprogramm war war ihr persönlich
dieser ältere dame nicht mehr begegnet
sie hatte sich aber auch nicht getraute
sich ihren kolleginnen und kollegen
anzuvertrauen
aber sie hatte versucht anspielungen zu
machen um deren reaktionen zu testen
zb erzählte sie davon dass sie bei ihrem
vorgesetzten arzt dieses bild gesehen
hätte von den gründerinnen des
krankenhauses und bevor diese auf
fallende nonne in dieser weißen
bekleidung gestanden hätte ob jemand
etwas über die geschichte des
krankenhauses wüsste was dann kam war
mehr oder minder peinliches schweigen
die schwester die fragte noch einmal
nach da sie ja in diesem
austauschprogramm auch berichte
schreiben musste über ihre arbeit und
den arbeitsplatz
ob jemand den namen der alten nun kennen
würde niemand konnte ihr offensichtlich
den namen nennen aber alle verließen
nach und nach den raum mit dem vorwand
sie hätten dieses oder jenes zu tun
obwohl pausenzeit war es war
offensichtlich dass niemand über diese
frau sprechen wollte und so geht die
schwester auch davon aus dass sie weiß
gott nicht die einzige war
die diese sonne gesehen hatte oder die
von patienten erzählt bekam dass sich
die kollegin schon um sie gekümmert
hätte aber die krankenschwester schrieb
dass ihr klar war von diesem augenblick
an das in krankenhäusern über solche
dinge nicht öffentlich gesprochen werden
darf
die gefahr ist einfach zu groß dass man
als springerin bzw spinner abgestempelt
wird wenn man über solche erlebnisse
berichtet und das deckt sich auch mit
der aussage des autors der dieses buch
schreiben möchte dir von ärzten bekommen
hat don&#39;t talk about this das war die
aussage der ärzte gegenüber im auto
gewann daneben das waren noch mal so ein
paar kleine geschichten aus
krankenhäusern die vom dortigen personal
berichtet worden
die frage die bleibt ist ist das ganze
wirklich war
oder haben sich der einige menschen
einfach nur etwas eingebildet was in
wirklichkeit nie so passiert ist oder
erzählt man uns vielleicht irgendwelche
geschichten an denen überhaupt gar
nichts dran ist oder ist das ganze
ebenso wie berichtet und es gibt solche
dinge in krankenhäusern
nach der aussage der ärzte gibt es
solche dinge man darf nur nicht darüber
reden
ihr seht das ganze ist recht kompliziert
und man muss zunächst einmal an die
existenz von geistern und dämonen
glauben
um solche geschichten überhaupt
glaubhaft finden zu können
tut man das nicht dann tut man das ganze
schnell als spinnerei ab oder eben als
einbildung oder verwechslung was ist
eure meinung zu diesen geschichten
es gibt keine belege dafür sind
erzählungen von krankenschwestern
beweisen können die das ganze natürlich
nicht und von daher sind wir bei diesen
geschichten wieder einmal bei dem punkt
bei dem man sagt mythen das in
geschichten deren wahrheitsgehalt sich
nicht belegen lässt
aber ist das wirklich alles spinnerei
wenn euch dieses video als information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst ja wo dann
freue ich mich oder klickt hier auf
gefällt mir und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch