{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9bRJ6l0ucMY","mytitle":"MythenMetzger,Neue US Polizeiberichte von paranormalen Ereignissen ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinde heute gibt es den zweiten
teil der neuen polizeiberichte von
paranormal ereignissen aus den usa und
da komme ich gleich zu einem hinweis für
die vielen neuen mythen gemeinden
mitglieder die wir in letzter zeit
hinzubekommen haben ich sage noch einmal
herzlich willkommen man merkt dass viele
neu dabei sind denn unter dem ersten
teil dieser beiden teile ja da war sie
auf die frage zu lesen warum eigentlich
immer in den usa und wie bei uns
diejenigen die schon länger dabei sind
die wissen dass ich das schon ein paar
mal beantwortet habe und für diejenigen
die neu dabei sind und dies vielleicht
interessiert warum es so viele berichte
aus den usa und kaum bildschirm bei uns
gibt da habe ich unter diesem video
einen link zu einem älteren video
gesetzt und ab der minute 11 43 da gehe
ich dann auf dieses thema ein also wer
mag der kann sich das gerne einmal
anhören link ist unter dem video in der
video beschreibung
ihr seht im titel dasteht höhere beitrag
das ist nicht ganz richtig es wird ein
paar bilder geben aber nicht ganz so
viele wie sonst in meinen beiträgen und
auch wenn das in der serie us-polizei
berichte erschienen ist gibt es diesmal
nur einen fall aber im dritten teil gibt
es dann wieder mehrere berufe wie
polizist krankenpfleger krankenschwester
feuerwehrleute altenpfleger und so
weiter
das sind berufe da kriegt man so einiges
zu sehen was nicht ganz so schön ist und
hin und wieder kriegt man da auch etwas
zu sehen
das kann man sich überhaupt gar nicht
erklären weil der polizei in den usa ist
es so dass es extra ausgebildete
vertrauensleute für diese art von
vorkommnissen gibt damit die polizisten
jemanden haben mit dem sie darüber
sprechen können nämlich dann wenn sie
irgend etwas erlebt haben was mit
normaler logik gar nicht mehr zu
erklären ist
über die einsätze werden dann natürlich
ganz normale berichte geschrieben und
über den freedom of information act da
haben dann autoren die möglichkeit sich
dieser berichte zukommen zu lassen was
sie dann in der hand halten das sind
einsatzberichte von polizisten etwas das
sie erlebt haben wollen so wie dieser
über die nicht gleich berichten werde
was ist dann letztendlich gewesen ist
und ob es sich vielleicht nicht doch
irgendwie erklären lässt da steht auf
einem anderen blatt
zunächst einmal haben die polizisten das
ganze genau so erlebt so ein youtube ist
nicht einkassiert hat dann gibt es jetzt
nochmal eine ganz kleine unterbrechung
aber dafür geht es danach dann ohne
weitere unterbrechung weiter also läuft
nicht weg brett dran
ich komme gleich wieder
ich möchte heute mit einem fall beginnen
der seinerzeit in den usa wirklich für
schlagzeilen gesorgt hat in den
zeitungen es wohl mtv darüber berichtet
und radiosendungen haben darüber
berichtet
ich werde euch diesen fall jetzt erst
einmal schildern und danach hören wir
uns dann auch einmal die kritischen
stimmen dazu an
und da ist es dann interessant zu sehen
wie so hauptberufliche skeptiker von der
presse mit solchen fällen umgehen um sie
wieder zu reden und das ist dann auch
etwas wo ich immer sage wenn skeptiker
einen fall bearbeiten und in den
komplett zerreißen ist es notwendig dass
man auch deren argumente und so weiter
einmal genau nach recherchiert ob das
alles so stimmt was sie sagen und da
kann man sich manches mal nur wundern
der polizistin ihr seht das ist
karlshorst in das ist der polizeichef
des gerry police department
ich sagte das pferd jetzt einmal von
hinten auf wie man so schön sagt und
zitiere mal diesen mann der hat in einem
interview mit mail online gesagt jeder
der damals mit uns in diesem keller war
der das gesehen hat was wir gesehen
haben der weiß dass dieses drecksloch
ein tor zur hölle ist
rettungskräfte und polizisten die wurden
zeuge von vorgängen die logisch nicht
mehr zu erklären sind alle die beruflich
dort waren so wie polizisten oder
rettungsdienste haben zu protokoll
gegeben was sie dort erlebt haben und es
gab noch viele privatpersonen die zeugen
der vorfälle wurden aber eben auch
pfarrer aus verschiedenen gemeinden die
dort waren
um dieser familie zu helfen um die es
jetzt geht es geht um dieses haus und um
die familie events dieser familie
besteht aus la toya ihrer mutter und
zwei kindern 2011 da haben sie dieses
haus bezogen und das dauerte gar nicht
lange bis die ersten dinge passierten
die darauf hindeuteten dass in diesem
haus irgendetwas nicht stimmt ich kürze
die geschichte jetzt ein ich werde da
wahrscheinlich nochmal ein eigenes video
zu machen weil die halt sehr umfangreich
ist die aktivitäten in diesem haus in
diese familie gespürt hatte die wurden
jedenfalls immer stärker
und das ganze ging so weit dass es sogar
zu angriffen zu physischen angriffen von
irgendetwas kam dass man nicht sehen
konnte also sprich von geistern wie die
familie zunächst vermutete das ganze
konzentrierte sich sehr schnell auf die
kinder der familie die mutter die
besorgte sich zunächst einmal hilfe von
einem medium und dieses medium das
stellte fest dass im keller dieses
hauses die hauptquelle des spuks ist
aber dass es sich dabei eben nicht um
geister handeln würde sondern um dämonen
in diesem keller der hätte sich ein tor
geöffnet ein tor von der welt der
dämonen in unserer welt und dieses
medium sagte das ist alleine schon beim
gang durch den keller
die gegenwart von ungefähr 200 dieser
dämonen gespürt hätte die das haus
belagern würden diese aussage die lass
mir jetzt erst einmal so stehen das ist
eine aussage von einem medium und ich
weiß manche die glauben an sowas und
andere wiederum nicht
die angriff gegen diese familie die
sollen sich dann so verstärkt haben dass
es dazu kam dass die kinder eben keine
schule mehr besuchen konnten teils aus
angst teils weil sie irgendwelche
blessuren davon getragen hatten und sich
nicht in der lage führten diese schule
zu besuchen die schule informierte
daraufhin eine bestimmte einheit der
polizei das ist eine eine die mit den
schulen zusammenarbeitet die kümmert
sich um schulschwänzer oder eben auch um
familien wo das mit dem in die schule
schicken der kinder nicht so ganz
funktioniert
die stehen da erst einmal mit rat und
tat zur seite und manchmal unterstützen
sie auch solche familien wo es dann
vielleicht hier oder da so ein problem
gibt warum das ganze mit dem schulbesuch
nicht klappt das sind ausgewählte
polizisten und die bekommen besondere
schulungen und die werden dann so auf
die einzelnen präsidien verteilt in
diesem fall da war es eben der
polizeichef von gary selbst der diese
schulung hatte und diese aufgabe
übernahmen zusammen mit einem kollegen
vorher zum haus der familie und
erzählt schon als er dieses haus betrat
da merkte er dass dort etwas nicht
stimmte aber nicht in bezug auf
irgendwelche geister oder dämonen
sondern mit dem was diese familie dort
veranstaltet hatte überall im haus
hängen kurze fixe an der wand und
überall waren kleine altäre aufgebaut
und vor der treppe die hinunter in den
keller führte da war sogar ein richtig
großer altar aufgebaut
auf die frage was das alles zu bedeuten
hätte da erklärte eben la toya immens
dass dieses medium dass dieses haus
besucht hatte er gesagt hätte dass diese
arterie notwendig wären insbesondere der
große vor der treppe die in seinen
keller führt und die familie solle dort
täglich mehrere male beten austin betrat
die küche des hauses und dort am
kühlschrank der entdeckte er bilder
bilder die die kinder von damals gemalt
hatten
es waren bilder vom gekreuzigten jesus
aber im hintergrund
da waren dann der modisch wirkende
dunkle gestalten zu sehen und da ließ er
sich von la toya immens den genauen
grund für all diese seltsamen dinge
erklären und sie erzählt ihm eben dass
sie in diesem haus eingezogen sei
mit ihrer familie und das seit einiger
zeit eben ja förmlich physische attacken
von unbekannten wesen auf sie ausgeführt
würden
und sie erzählte die ganze litanei der
üblichen dinge die man so hört von sich
selbst vorrückenden möbeln von
gegenständen die durch die luft fliegen
von schreien knall geräuschen und
merkwürdigen aktivitäten die im haus vor
sich zu gehen schien aus den hörte sich
das alles in ruhe an und jetzt im
nachhinein da hat er gesagt er hatte
noch nie vorher in seinem leben in 36
dienstjahren so eine abgedrehte
geschichte gehört und er erzählte dass
er sich in diesem moment sicher war dass
diese familie dringend beratung und
unterstützung brauchte
aber noch bevor er das haus verließ da
kam es zu einem ersten merkwürdigen
zwischenfall
es gab aus dem keller dieses hauses
einen riesenknall aus den und sein
kollege die gingen entgegen des rates
der mutter der familie mit gezogenen
waffen hinunter in diesen keller der
keller selbst er war komplett leer
niemand befand sich dort unten und es
konnte auch nicht umgefallen sein und
trotzdem hat es diesen riesen knall
gegeben
arglos verließen die beiden polizisten
die familie gaben aber an dass sie am
nächsten tag noch einmal wiederkommen
wollten weil aus der familie ein paar
prospekte und ein paar telefonnummern
übergeben wollte wo sie eventuell hilfe
finden konnten
am nächsten tag jedoch da kam aus den
eine sache zuvor die familie emmons der
hatte die rettungskräfte alarmiert einen
krankenwagen
weil eines der kinder gestürzt war und
verletzt sei die rettungskräfte wiederum
die taten das was in so einem fall
wahrscheinlich üblich ist sie
informierten die polizei dass es einen
kinder schaden in einem haus gab aus den
und sein kollege die dieser meldung
hörten die sagen sich kurz anstiegen in
ihren wagen und fuhren dann ebenfalls
zur familie m und als sie dort eintrafen
da war der rettungswagen bereits vor ort
die beiden betraten das haus und trafen
auf die mutter von la toya immens und
die erzählte ihnen dass die
rettungskräfte die mutter der familie
und die kinder unten im keller sein
eines der kinder wäre die treppe
hinuntergefallen aus den und sein
kollege gingen in den keller und trafen
dort die genannten personen vor auf dem
boden der lage einer der söhne von la
toya entsinnt er hatte zahlreiche
blessuren hatte erzählte aus denn dass
der junge nur an diesen kellerabgang
vorbeigehen wollte als er von
irgendetwas unsichtbaren gegriffen
worden sei und dann in den keller
geworfen wurde
aus den unseren kollege die schenken
dieser aussage ist erst einmal kein
glauben denn diese geschichte die ist
einfach zu abgedreht gewesen und
außerdem hatten sie im laufe ihrer
berufs jahr auch schon so einiges erlebt
und ausreden wenn eltern
ihren kindern irgend etwas angetan
hatten doch dann kam es zu einem vorfall
der seine meinung die meinung seines
kollegens und wahrscheinlich auch die
der rettungskräfte komplett änderte was
die existenz von geistern oder dämonen
betraf das folgende was passiert sein
soll es haben aus den und sein kollege
wie auch die rettungskräfte die dort vor
ort waren zu protokoll gegeben und so
ausgesagt dieser junge der diese treppe
runtergefallen oder gezogen wurde
er lag also dort auf dem boden war bei
bewusstsein war jetzt nicht so schwer
verletzt dass er irgendwie in einem
kritischen zustand war hat so einige
blessuren
er lag also dort auf dem boden und wurde
mit einem mal vor den augen der
anwesenden ein stück vom boden hoch
gehoben und gegen eine kellerwand
gedrückt mit dem rücken und an dieser
kellerwand wurde er dann circa 1 meter
50 bis 2 meter hoch gehoben und das soll
eben von unsichtbaren händen gemacht
worden seien aber mit einem mal wurde er
dann losgelassen und fiel zu boden
ja und dann sollen sie in diesem keller
ganz fürchterliche abgegangen seien alle
die wirtin waren die wurden laut ihrer
aussage dann plötzlich physisch
angegriffen von irgendetwas das sie
nicht sehen konnten
sie wurden herumgeschubst einige spürten
schläge und sie griffen sich diesen
jungen und verließen so schnell sie
konnten alle diesen keller die
polizisten also aus den und sein kollege
die haben dann in einem bericht das
ganze so geschildert und in diesem
bericht da war daneben auch die
zeugenaussage der beiden rettungskräfte
die das ganze so bestätigten mit ihrer
aussage die familie die verließ kurz
danach das haus aus denen wieder kehrte
mit einigen kollegen dorthin zurück und
sie machten dann fotoaufnahmen von
diesem haus auch von innen von außen
machten sie eine aufnahme die hat der
ein oder andere von euch eventuell schon
einmal im internet gesehen an diesen
untersuchungen da waren übrigens auch
polizisten dass hermann police
department beteiligt deshalb gibt es in
diesem copyright vermerk eben einmal
dieses gary police departments und wie
hier
dieses hemd police department
dieses haus das zeigt also das haus der
ms und erst einmal sieht man da nichts
besonderes wenn man aber ein bisschen
heranzoomt dann erkennt man dort etwas
merkwürdiges es sieht so aus als stünde
dort irgendeine person hinter dem
fenster
das ist insofern bemerkenswert da sich
in diesem haus niemand befand die
polizisten waren vorher in diesem haus
und haben es noch einmal komplett
untersucht niemand war dort und als
dieses foto gemacht wurde
da waren eben alle polizisten außerhalb
des hauses
es wurden dort noch eine ganze reihe von
anderen fotos gemacht eben um zu
dokumentieren wie es in dem haus und um
das haus herum so aussah dazu wurden
dann noch polizisten eines anderen
präsidiums nämlich das von hammond
hinzugezogen
heute sieht das etwas anders aus und das
hat damit zu tun dass dort einmal eine
ghosthunter gruppe zugange war so eine
etwas professioneller ausgestattete die
auch filme fürs tv dreht oder eben auch
dokumentationen die sie auf dvd
veröffentlichen und angeblich soll es so
gewesen sein dass sie es da mit einer so
bösartigen und mächtigen präsenz zu tun
bekommen haben dass sie das haus mehr
oder minder fluchtartig verlassen haben
dann haben sie dieses haus was ja
niemand mehr beziehen wollte für einen
spottpreis gekauft und dann haben sie es
abreißen lassen
der keller wurde zugeschüttet und
eingeebnet und das alles angeblich damit
niemand mehr
dieses haus betreten kann naja ob das
alles so stimmt das kann ich nicht
beurteilen
ja wenn man so etwas hört dann denkt man
vielleicht als mythen und mystery
interessierter das ist doch mal eine
geschichte da ist ein bisschen mehr
greifbares dabei da waren viele zeugen
vor ort da war die polizei dabei
da waren eben diese rettungskräfte dabei
und
das ist dann schon sehr glaubhaft aber
es gibt immer zwei seiten der medaille
natürlich haben sich da auch kritiker
und skeptiker zu dieser sache gemeldet
und ich werde euch ist natürlich auch
erzählen was die so gesagt haben und
ohne dass ich damit sagen möchte dass
diese geschichte nun absolut war heiß
und genau so passiert ist und alles
stimmt dass solche bitte selber
entscheiden möchte ich erwähnen dass bei
einem skeptiker der diese sache
untersucht hat etwas dabei war
da muss ich sagen das hätte man sich
sparen können
die wahrheit hätte ausgereicht
vielleicht für einige dieser fall der
war ja sehr medienwirksam wie gesagt es
gab nachrichten im tv im radio zeitungen
haben darüber berichtet es gab
interviews
wenn ich diesen fall mal ganz komplett
präsentiere dann werde ich das auch
besser verstehen warum das so die welle
gemacht hat es ist aber jetzt für diese
sache hier nicht relevant durch diese
medienpräsenz die dieser fall hatte das
sind natürlich dennoch skeptiker darauf
aufmerksam geworden und es gibt da so
einen journalisten der hieß es
und der hat es sich zur aufgabe gemacht
diesen fall als jux zu entlarven und so
ist er dann in diesem ort gary gefahren
und hat daneben da angefangen und bis in
nachzuforschen
und mit diesen ergebnissen ist er dann
zurückgekommen und hat dann da so eine
ausführliche tv show draus gemacht und
dabei hat er dann verschiedene dinge
präsentiert die seiner meinung nach
belegen dass diese ganze sache eine
erfindung ist
zuerst hat er sich dann diese mutter
vorgenommen diese lotto am sonntag der
festgestellt dass die wohl einen monat
keine miete zahlen konnte das heißt sie
hatte wohl finanzielle probleme
der vermieter hatte dies bestätigt und
hat gesagt im wäre nicht bekannt dass es
in diesem haus jemals irgendwie gespuckt
hätte er hat ein interview mit aus den
geführt diesen polizisten und
nach diesem interview hat er dann gesagt
dass er herausgefunden hätte das austin
gläubig wäre ja und wer gläubig ist der
würde wohl auch die existenz von dämonen
und geistern akzeptieren und konnte
somit nicht mehr realistisch beurteilen
wenn so etwas passiert ob das jetzt
wirklich passiert oder ob er sich das
nur vorstellen
ja dann hat etwas gesagt und das ist das
was ich eben ansprach war sehr besser
einfach mal gelassen hätte und zwar geht
es um diese fotos die ich eben gezeigt
habe es waren nur drei oder vier bilder
aber es gibt ja noch eine ganze reihe
von und da ist ja überall vermerkt dass
es entweder von gary police department
aufgenommen wurde das foto oder von
diesen hämmern police department und da
hat er gesagt dass austin der polizist
ihm erzählt hätte dass das gar keine
offiziellen polizeifotos wären die hätte
nur aus den und die anderen polizisten
mal einfach so gemacht also dazu muss
man zwei dinge sagen erstens das ist
komplett nicht richtig und nicht wahr
was dieser mann das sagt der osten hat
ja hinterher in einigen interviews noch
gesagt dass diese bilder aus den
ermittlungs berichten stammen und er
sich überhaupt nicht erklären konnte wie
dieser journalist der of fame zu
behaupten er hätte gesagt die bilder
seien mehr so freizeitmäßig im
hawaiihemd angefertigt worden wobei das
ganze laut osten überhaupt keine rolle
spielt denn er ist da der polizeichef in
dieser gegend und aber die fotos jetzt
mit der polizei kamera in polizeiuniform
oder mit seiner kamera in jeans und hemd
macht spielt dabei überhaupt keine rolle
und es waren ja noch mehrere andere
polizisten dabei also ich finde das
hätte er sich so ein bisschen sparen
können aber fassen wir noch mal kurz
zusammen er hat also geschrieben oder
gesagt diese frau diese la toya evans
hatte große finanzielle probleme und sie
hasst dich erhofft mit dieser geschichte
in irgendeiner form geld verdienen zu
können
aus den der halt sehr gläubig ist der
hätte sich von ihr täuschen lassen da er
halt sehr katholisch ist und damit auch
an dämonen und geister glauben würde das
hätte la toya durch anwendung
irgendwelche tricks und so weiter
ausgenutzt um aus den zu überzeugen dass
in diesem haus etwas nicht mit rechten
dingen vor sich geht und er sagt der
vermieter dieses hauses habe gesagt dass
es noch niemals zuvor irgend etwas in
dieser richtung in diesem haus gegeben
habe aber meine lieben es gibt noch
einen wirklich gewichtigen punkt bei den
vorwürfen
liegt dieser journalist erhebt nach dem
dieser ganze fall an die öffentlichkeit
gelangt ist und die polizei ihre
ermittlungen aufgenommen hatte da wurden
die kinder psychologisch untersucht und
dabei soll ein gutachten herausgekommen
sein dass folgendes aus sagt die kinder
wären opfer der tiefen gläubigkeit ihrer
mutter also la toya soll halt auch
extrem gläubig gewesen sein
darüber hinaus seien sie von ihrer
mutter manipuliert worden und das ganze
machen sie an einer sache fest immer
dann wenn der jüngste sohn eine frage
eines sicher das nicht beantworten
konnte oder wollte
da stellte er sich besessen und zwar
genau so wie es viele zeugen beschrieben
haben die diese hand fälle der
dämonische besessenheit so wie es ja
dargestellt wurde miterlebt hatten
dieses gutachten geht also davon aus
dass das ganze eine von der mutter
inszenierte sache war für die sie ihre
kinder eben benutzt hat und vielleicht
auch die gutgläubigkeit von ausdehnen
und das alles hätte ihn zur überzeugung
gebracht dass diese ganze sache eine
mischung aus leichtgläubigkeit des
polizisten und ja über zeugungsfähigkeit
von la toya gewesen sei sowie deren
finanzieller not diese mit irgendwelchen
tricks herein dann beenden wollte in dem
sie durch diese geschichte in
irgendeiner form einnahmen generieren
würde
diese anderen dinge die zu diesem fall
gehören die sache die da in den keller
passiert ist darauf geht er insofern ein
dass er das ganze einfach nicht glaubt
punkt ja wir haben jetzt zwei seiten
einmal die darstellung des falls durch
den polizisten austin seinen kollegen
der rettungskräfte und der familie im
ganzen fall da kommt dann auch noch ein
fahrrad zu wort der auch so einiges dort
erlebt haben möchte dagegen gibt es dann
diese ergebnisse die diese reporter
herausgefunden hat und bei denen der
meinung ist das ganze ist ein
abgekartetes spiel ja mensch da fehlt
jetzt eigentlich nur noch eure meinung
und wenn ihr mögt dann schreibt sie mal
in die kommentare und wenn ihr dieses
video als information okay fand dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich behörden und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch