{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KtBL3dtK3l0","mytitle":"MythenMetzger,Nicola Bulley gefunden +++ T\u00fcrkei - die mysteri\u00f6sen Berichte ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag heute
gibt es wieder ein Video über Dinge die
aktuell in der Presse sind über die ich
aber hier auch gesprochen habe das ist
zum einen der Fall der Nikolai Bolly die
hat man mittlerweile leider auch tot
aufgefunden und da ergeben sich eine
ganze Menge merkwürdiger Fragen ja da
gab es ja in der Türkei Serien dieses
schlimme Erdbeben zurzeit sind glaube
ich 46.000 tote liest dort gab und von
da erreichen uns gerade sehr merkwürdige
Berichte da ich das ganze aber nur durch
Hörensagen kannte da habe ich bei
Instagram mal die Frage gestellt an die
Leute die Türkisch sprechen ob sie mir
da eventuell mal den ein oder anderen
Pressebericht raussuchen könnten dass
ich das ganze mal nachprüfen kann ja und
dann haben sich da zwei weibliche
Mitglieder der blütengemeinde ganz
besonders hervorgetan das war zum einmal
die Bücher und zum anderen zu sehen ich
hoffe ich habe die Namen jetzt
einigermaßen richtig ausgesprochen durch
Rat mit der interessante Links geschickt
so sehen auch die hat die dann gleich
komplett übersetzt ich sag dir mal
herzlichen Dank an die beiden und auch
an andere die mir da etwas haben
zukommen lassen und ich kann euch sagen
da passiert gerade wirklich merkwürdiges
aber dazu dann später
in den letzten Wochen da war in der
britischen Presse der Fall Nicolai
bollei immer wieder präsent der füllte
da die Schlagzeilen aber auch bei uns
gab es da einige Berichte über das
merkwürdige Verschwinden dieser
45-Jährigen Mutter von zwei kleinen
Mädchen ich kann jetzt hier diesen
ganzen Fall nicht noch einmal erklären
wenn jemand jetzt nicht weiß worum es
geht ich habe darüber ein Video gemacht
ich setze euch den Link in die
Videobeschreibung er sollte euch zuerst
dieses Video ansehen weil man sonst
diesen Beitrag hier nicht so richtig
folgen kann was man hier im Bild sieht
das ist die Stelle mit dieser Bank an
der sie da mit hoher Wahrscheinlichkeit
verschwand das war am 27 Januar dieses
Jahres seitdem fehlte von der Frau jede
Spur jetzt fand man ihre Leiche ungefähr
1,6 km von diesem Ort entfernt im Fluss
vermutlich denn die Polizei hat dort
eine Frauenleiche gefunden aber noch
nicht bestätigt dass es sich dabei eben
handelt wobei solche Aussagen der
Polizei dann meist reine Formsache sind
und nur als kleiner Anmerkung jetzt wo
ich diesen Bericht mache ist Montag der
20.02.2023 das heißt wenn dieser Bericht
morgen Dienstag den 21.02 online geht
können da schon andere Informationen
vorliegen also bis jetzt ist der Stand
so dass man sagt man hat eine
Frauenleiche gefunden bei der es sich
sehr wahrscheinlich auch Nikolai handelt
kann es aber noch nicht mit
hundertprozentiger Sicherheit bestätigt
an die Öffentlichkeit weitergeben und
bei dieser Berichterstattung über diesen
Fund dieser Frauenleiche da kamen nun
viele Dinge ans Licht die man vorher nie
als Information erhalten hatte und
dadurch wird diese ganze Sache noch
merkwürdiger als Nikola verschwand der
hat die Polizei dieses ganze Gewässer
abgesucht und zwar Fluss aufwärts und
Fluss abwärts dabei kam dann Polizei
Taucher und
so nahgeräte zum Einsatz hier seht ihr
ein Bild das ist ein Originalfoto und
polizeibeamte haben die Ufer dieses
Flusses gleichzeitig dann abgewandert um
mit den Augen in den Gewässer zu suchen
ob sich der irgendetwas findet und
dieser Fluss der wurde sehr intensiv
abgesucht und jetzt schaut mal was ich
da heute morgen in den Nachrichten
gesehen habe da sprach ein Herr in den
Nachrichten zu dem kommen wir gleich
noch im Speziellen und der sagte dass
dieser Fluss dort in dieser Gegend 3
Wochen lang von Polizei Tauchern
abgesucht wurde ich habe ja mal einen
Screenshot gemacht mit dem Untertitel
weil das Ganze aus einer Copyright
Geschützen Nachrichtensendung stand das
kann ich hier leider nicht laufen lassen
aber ihr seht der sagt das ganze wurde
drei Wochen abgesucht und zwar nicht nur
mit den Tauchern sondern wie hier ihr
könnt es jetzt lesen eben auch mit dem
sights kennenzulernen aber auch davon
man nichts drei wochenlang und nun fand
man eine Leiche die vermutlich Nikola
ist in diesem Bereich da wo man schon
drei Wochen lang gesucht hat und dieser
Herr der hat auch gesagt die lag
definitiv nicht am Grund dieses Flusses
definitiv nicht und falls Sie jetzt am
Rand liegend so im Schilf aber im da
wurde dann auch von den Polizisten
gesucht die von Land aus diese ganze
Sache dann beobachtet haben bzw nach ihr
gesucht haben und mit dem Zeit scannen
so nah und mit den Tauchern aber das
ganze wird ja noch rätselhafter
der Mann den nicht dort seht das ist
kein einfacher Polizist der kommt von
einer Behörde in England die ist in etwa
mit dem FBI zu vergleichen weil diese
Behörde hat sich eingeschaltet und
dieser Mann der ist wirklich ein
absoluter Spezialist der hat mehrere
große Fälle gelöst wir erinnern uns kurz
ich habe das ja im letzten Video gesagt
diese Stelle wo diese Bank stand da
wurde ja von Rettungsschwimmern und von
einem örtlichen Anglerverein gesagt dass
der Fluss da so starke Unterströmungen
hat dass die sich da nie im Leben
irgendwie reinstellen würden oder da
schwimmen gingen und deshalb wäre es gut
möglich dass Nicola da ins Wasser
gefallen ist weil sie vielleicht Ihren
Hund retten wollte oder dessen
Lieblingsball den er gar nicht dabei
hatte auf dem Wasser holen wollte oder
was auch immer und der Mann hier sagt
das Wasser das war zu dieser Zeit so
niedrig dass Nikola sich ganz bequem
hätte hinstellen können zu der Zeit als
sie verschwand hätte dort nämlich
niedrige Wasser geherrscht und der
Wasserstand der war da gerade mal bei
zwei Fuß also etwas über 60 cm ja das
ist alles sehr merkwürdig drei Wochen
lang wird ein Fluss abgesucht mit
sidescan so nah mit Tauchern dann Leute
die am Rand entlang gehen und dem Schilf
suchen nichts wird gefunden und
plötzlich taucht sie dann doch dort auf
jetzt konnte man noch nicht über ihren
Zustand in Erfahrung bringen also ob sie
da wirklich drei Wochen in diesem Wasser
lag wenn dies aber nicht der Fall ist
dann wäre ja die Frage wo ist sie bis
dahin gewesen aber das ist der reine
Spekulation jetzt das heißt wir müssen
weitere Meldungen abwarten aber es sind
ja noch andere Sachen als Licht gekommen
z.B dass die Ränder dieses Flusses zu
dieser Zeit als Nikola dort verschwand
völlig verschlammt waren das heißt wäre
sie ins Wasser gegangen hätte man
definitiv ihre Fußspuren oder
Schuhabdrücke sehen müssen aber da
überhaupt gar nichts und auch was
Nicolas selbst betrifft gab es da jetzt
ein paar neue Informationen und was die
Freigabe dieser Informationen angab da
hat die Polizei schwere Kritik für
geerntet und die Polizei die stand
ohnehin von Anfang an in der Kritik was
diesen Fall angeht für sie stand von
vornherein fest dass Nicola in diesem
Fluss gefallen ist aber man hat sie drei
Wochen lang eben nicht gefunden es wurde
nicht einmal in Betracht gezogen dass
der Grund warum sie ins Wasser gefallen
ist z.B einen kriminellen Hintergrund
haben könnte
dementsprechend wurden keinerlei
Untersuchungen in diese Richtung
angestoßen es gab dann eine
Pressekonferenz hier könnte ein Bild
sehen da wurde er gefragt warum so
einseitig von der Polizei ermittelt
wurde und die Aussage die die Polizei
getroffen hat war das Nikola eben eine
hochgefährdete Person gewesen sein denn
man hätte herausgefunden dass sie etwas
Probleme mit dem Alkohol hatte und das
weil sie in den Wechseljahren war und
das hätte sie schwer belastet weil sie
ja wie soll man das nennen eitel war
oder so etwas in dieser Richtung und
deshalb hätte sie dann angefangen mit
dem Trinken und deshalb sei sie eben
hochgefährdet weil sie sich vielleicht
dann selber in den Fluss gestürzt hat
dieser Aussage die hat einen Sturm der
Entrüstung losgetreten weil a soll das
Ganze laut der Familie überhaupt nicht
so stimmen und wie würde das ganze sehr
danach klingen dass die Polizei
irgendeine Entschuldigung sucht dafür
irgendeinen Grund den sie vorbringen
kann dass sie immer nur in eine Richtung
ermittelt hat ja das heißt schon alles
sehr fraglich was da so zu Tage kommt
noch einmal kurz zu diesem Herrn hier
der ist ja auch Spezialist für
taucheinsätze und er sagt dass seiner
Meinung nach alles Menschenmögliche von
der Polizei bei der Suche im Fluss getan
wurde die Suche die sei extrem intensiv
und aufwendig verlaufen und bei dem was
da gemacht wurde da hätte man sie
eigentlich schon aus Versehen finden
müssen wenn sie dort gelegen hätte also
ich denke den Worten des Mannes den kann
man entnehmen dass der nicht davon
ausgeht dass sie wirklich dort in den
Fluss gefallen und irgendwie ertrunken
ist mehr werden wir da wohl erst
erfahren wenn die Autopsie dort geführt
wurde und natürlich wenn man definitiv
dann die Aussage hat dass es sich bei
der gefundenen Leiche eben um die von
Nicola Bari handelt wenn sie es denn nun
ist dann stellen sich da zwei Fragen wie
konnte sie bei dieser intensiven Suche
einfach übersehen werden oder aber wurde
sie vielleicht entführt und erst viel
später dann dort abgelegt gefunden wurde
sie jedenfalls im Schilf am Rand des
Flusses von zwei Spaziergängern ja und
während ich sitze und dieses Video mache
ließ sich gerade die Bestätigung dass es
sich bei der Leiche wirklich um Nikola
handelt
das Erdbeben in der Türkei und Syrien
46.000 Menschen sind dabei ums Leben
gekommen bis jetzt und die Trümmer sind
noch nicht beseitigt es gibt unzählige
verletzte und bevor ich jetzt zum
eigentlichen Thema kommen nämlich diese
merkwürdige Dinge die von dort gemeldet
werden da möchte ich eine Sache
ansprechen die kann ich eigentlich kaum
fassen viele werden das schon gelesen
haben aber viele eben auch nicht es hat
einen Seismologen gegeben der dieses
Erdbeben fast punktgenau vorausgesagt
hat und niemand wollte ihm Glauben und
das weil er zu diesem Ergebnis aufgrund
einer Methode kam die von der
Wissenschaft so nicht anerkannt ist aber
nicht nur das nachdem man seine
Vorhersage eingetroffen ist wird er auch
noch gesagt das ist doch kompletter
Unfug das war ein Zufallstreffer ja das
hier ist der Mann das ist ein Holländer
sein Name ist francouverbs und der ist
vom niederländischen Forschungsinstitut
solar system
des Jahres da hat er in einem Video auf
der Webseite von gesprochen dass es eine
starke seismologische Aktivität im
zentralasiatischen Raum geben würde und
zwar so zwischen dem vierten und
sechsten Februar das ist ja so ein
bisschen weiter weg von dem wo das
Erdbeben dann stattfand er hat an seine
Aussage korrigiert und hat dann gesagt
nein dieses Beben das wird im Bereich
der Türkei Syrien Libanon stattfinden
und vorausgesagt hatte er ja im Leben so
zwischen dem vierten und sechsten
Februar hat dann wie gesagt auf die
Türkei ungeschminkt und hat dann einen
Tweet veröffentlicht in dem stand früher
oder später wird das Ding also das
Erdbeben mit einer Stärke von 7,5 kommen
ja und genau so ist es eingetroffen nur
einen Tag später als er vorausgesagt hat
und die 7,5 auf der Richterskala die
stimmten das Problem war nur dass ihm
das keiner glauben wollte er hat ja
versucht das in der Welt zu verbreiten
aber gut ihr habt nichts davon gehört
weil es keiner ernst nahm und der dafür
ist dass er etwas sagt und macht bei
seiner Forschung das von der
Wissenschaft mehr oder minder abgelehnt
wird er sagt nämlich dass die
Planetenkonstellation Auswirkungen auf
die tektonischen Platten der Erde hat
diese Idee die ist nicht ganz neu es gab
da immer die Theorie dass der Mond
darauf Auswirkungen haben könnte das
wurde aber dann irgendwie nie
nachgewiesen und verworfen dieser
Seismologe hat für den Zeitraum vom 4
bis zum 6 februar eine sogenannte
kritische
Planetenkonstellation vorausgesagt bei
der er davon ausgeht dass sie Erdbeben
auslöst ja schauen wir doch mal nachdem
er also mit seiner Vorhersage Recht
hatte was denn z.B deutsche
Wissenschaftler dazu sagen ich lese euch
den Abschnitt am besten einmal vor von
Seismologen wird allerdings die
Beweiskraft einer solchen Methode in
Zweifel gezogen wie gern und Hartmann
von der Bundesanstalt für
Geowissenschaften und Rohstoffe
gegenüber der Zeitschrift Merkur
erwähnte
gebe es für die Geometrie der
Planetenkonstellation keinerlei
wissenschaftliche Belege sprich etwaige
Ergebnisse stimmten in keinem korsalen
Zusammenhang mit der Stellung von
Himmelskörpern und seinen vor allen
Dingen nicht reproduzierbar Gernot
Hartmann hält es dafür für absolut
unmöglich das hogospiz Schätzungen also
das ist der Wissenschaftler diese
Voraussage gemacht hat
wissenschaftlich fundiert werden können
und sieht seine Prognose als
Zufallstreffer ja dann wissen wir das
auch schon wieder das ganze ist Unsinn
weil es nicht wissenschaftlich
reproduzierbar ist und somit alles
Quatsch auf uns dass ihr Leben lang gab
gut wenn die Wissenschaft dass sie sieht
okay aber was mich daran so ab nervt ist
die Tatsache dass es bisher noch keinem
Wissenschaftler gelungen ist ein
Erdbeben so exakt vorauszusagen
stattdessen wird dann über diesen Mann
der ist dann geschafft hat gewitzelt und
er wird so förmlich als Scharlatan
dargestellt obwohl seine Voraussage
definitiv stimmte es wäre ja wohl der
bessere Weg weil seine Dogmen die
wissenschaftlichen Dogmen beiseite zu
legen und sich vielleicht mal mit jemand
zu unterhalten und zu schauen ob der da
nicht vielleicht irgendetwas
herausgefunden hat dass man dann mit in
die Wissenschaft vereinnahmen könnte das
wäre meiner Meinung nach der bessere Weg
gewesen anstatt jetzt über den Mann her
zu fallen und so zu tun als hätte er
keine Ahnung und das ist alles nur
Zufall
ja es gibt aus der Türkei merkwürdige
berichte ich habe da einige Mails
bekommen da wurde mir das erzählt aber
erzählen alleine reicht ja in so einem
Fall nicht unbedingt es wäre ja und ich
habe es am Anfang gesagt nicht schlecht
wenn man da irgendeine Quelle hätte die
darüber berichtet und da waren mir ja
wie auch am Anfang gesagt einige sehr
hilfreich ich habe am 27.01 ein Video
veröffentlicht mit dem Titel der
thirdman Effekt das wird auch thirdman
factor genannt darum geht es um Menschen
die in einer Gefahrensituation plötzlich
das Gefühl hatten nicht mehr alleine zu
sein und teilweise hatten sie da auch
physische Erlebnisse also das wirklich
jemand dort war und ihn dann da geholfen
hat den sie aber gar nicht sehen konnten
ich erinnere da an diese Frau die 16
Tage unter diesem eingestürzten Kaufhaus
in Seoul unter den Trümmern lag als man
sie fallen ging es eher gut und sie
sagte in der Zeit wo sie dort unter den
Trümmern gelegen hätte da sei ja immer
ein Mensch erschien der sie mit Äpfeln
gefüttert hätte und ihr was zu trinken
gab ja da kann man jetzt sagen das
klingt verrückt und das ist alles nur
Einbildung gewesen aber 16 Tage ohne
Wasser überlebt man im Regelfall nicht
und genau diese Dinge hört man im Moment
aus dem Erdbebengebiet in der Türkei
dieses kleine Mädchen hier das wurde am
11 Februar aus den Trümmern ihres
Wohnhauses geborgen zur Erinnerung dass
Erdbeben das war in der Nacht vom 6 auf
den 7 februar die Kleine war da also
schon gut 5 Tage ohne Essen ohne Wasser
sie wurde dann von den Rettern eilig ins
Krankenhaus gebracht da wurde sie
gefragt was sie denn zuerst möchte
vielleicht Wasser oder ein Stück
Schokolade
und dann hat sie geantwortet dass sie
gar nichts möchte denn in der Zeit wo
sie unter diesem Trümmern lag da sei
Bayer eine wunderschöne Frau gewesen ich
habe in einem anderen Artikel gelesen in
weißer Kleidung und habe sie mit Essen
und Wasser versorgt und ihr immer wieder
gesagt dass sie keine Angst haben muss
dass sie gerettet wird und ist das die
Rettungskräfte damit begann diese kleine
freizulegen also diese Trümmer
wegzuräumen da wäre diese Frau
verschwunden die Rettungskräfte selbst
die haben deinem übrigen überhaupt keine
Frau gesehen einer der Retter der
erzählt in einem anderen Artikel dass er
die Kleinen auf den Armen und die kleine
hätte dann so Kuss Hände Richtung Himmel
geworfen und er hätte dann gefragt wem
wirst du Küsse zu und sie hätte dann
gesagt der Frau
klar kann man jetzt sagen ja Kinder
bilden sich da viel ein aber Einbildung
gibt einem kein Wasser und auch nichts
zu essen also ihr seht das ist ein Video
von einer Online-Zeitschrift in einem
Ort namens caraman Marash ich hoffe ich
habe das jetzt einigermaßen richtig
ausgesprochen da waren gegenüber der
Stadtverwaltung Baggerarbeiten und in
diesem Moment als diese Bagger eine
Mauer einreißen wollten da kam da eine
Frau angerannt und die schrie laut dass
sie diese Arbeiten einstellen sollten
ihre Kinder legen dort unter den
Trümmern und die Frau hat dann den
Arbeitern gezeigt wo genau ihre Kinder
liegen also wirklich genau die Stelle
die Baggerfahrer die haben dann ihre
Arbeit eingestellt und die haben da
überhaupt erst gebaggert weil es vorher
da überhaupt keine Lebenszeichen mehr
gab es wurde dann
das türkische THW ich glaube er hat
heißt es wenn ich das richtig verstanden
habe informiert und die kamen und
tatsächlich haben die dort unter den
Trümmern zwei Kinder gefunden und die
dann gerettet Mann hat dann die Frau
gesucht und wollte sagen hier wir haben
deine Kinder gerettet aber diese Frau
war nicht mehr aufzufinden und eines
dieser geretteten Kinder das war ein
13-jähriges Mädchen und das hat in den
rettungsgruppe darüber informiert dass
ihre Mutter bereits vor vier Jahren
gestorben ist
ebenso Wind und Menschen gerettet die
eigentlich gar nicht mehr leben dürfen
so wie diese junge Frau hier die hat 11
Tage unter den Trümmern gelegen ist
nicht dehydriert ist nicht erfroren
obwohl es dort Minustemperaturen gibt
Organe alles in Ordnung Nierenfunktion
die hat nichts der geht&#39;s gut man hört
und liest im Moment immer wieder davon
dass dort Menschen geborgen werden die
schwere Verletzungen haben und hätten
eigentlich verbluten müssen was aber
nicht der Fall ist weil irgendetwas
diese Blutungen gestoppt hat irgendetwas
irgendwer und einige berichten davon
dass in den Trümmern er weiß gekleidete
Ärzte da gewesen wären die sie versorgt
hätten nur das Problem ist natürlich die
Lagen unter Trümmern da kam ja niemand
dran niemand kann die versorgt haben und
trotzdem sind diese Blutungen irgendwie
gestoppt worden also ich konnte jetzt in
einem Artikel lesen dass die Mediziner
dort ziemlich herumrexeln wie einige
diese Sache überlebt haben können
mit derartigen Verletzungen und teils
ist es so dass dort angeblich
Verletzungen aufgetaucht sind die
regelrecht geheilt sind also sozusagen
behandelt wurden und die Ärzte können
sich das nicht erklären viele Kinder die
gerettet wurden die haben darüber
berichtet dass eben dort auch eine Frau
war die sie versorgt hat mit Wasser oder
mit Essen und ihnen gesagt hat dass sie
keine Angst haben brauchen sie würden
gerettet und sie wurden unterhalten nach
einem Zeitraum gerettet den sie
eigentlich gar nicht hätten überleben
können ohne Wasser sieben acht Tage und
dann dauernde Minustemperaturen also man
hört er im Moment total merkwürdige
Dinge aus der Türkei und es ist so dass
ich diese Dinge dann mit diesen
Berichten über den
Faktor einfach Decken einige denken
jetzt vielleicht ja Kinder sind ja so
zäh und die können ja so einiges
überstehen aber irgendwann ist auch mal
Schluss mit der Zeitspanne die noch so
zähe Kinder überleben können und
besonders ganz ohne Wasser und wenn
diese Kinder dann werden und auf Essen
und Trinken verzichten weil sie sagen
sie hätten schon gegessen und getrunken
weil da ja diese Frau gewesen wäre die
sie mit Essen und Trinken versorgt hätte
dann muss man mal überlegen was das war
denn Einbildung hält einen da auch nicht
am Leben ja schon alles sehr merkwürdig
wie ich finde wenn ihr möchtet dann
schreibt man in die Kommentare was ihr
davon so haltet und wenn euch dieses
Video als Information gefallen hat dann
lassen wir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Video wieder und
bis dahin alles Gute für euch