{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l6JkDayhNoA","mytitle":"MythenMetzger,Neue, unheimliche Berichte, von Krankenschwestern, Soldaten und Polizisten ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag in den
Kommentaren da steht sehr oft drin dass
sich jemand mal wieder ein Video mit
Geschichten von Krankenschwestern
Soldaten oder Polizisten wünscht das
Problem ist nur die muss ich ja erstmal
finden bzw in diesen vielen Foren die
ich dazu gesammelt habe muss er sowas
erst einmal geschrieben sein ich habe es
jetzt einfach einmal so gemacht außer
mangelung von Berichten zu einem
einzigen Thema also Krankenschwestern
Soldaten oder Polizei habe ich das was
ich gefunden habe einfach mal in
gemischter Form hier in einem Video
verarbeitet
na ich habe es uns doch hier richtig
gemütlich gemacht oder ich dachte weil
bald Weihnachten ist kann ich immer so
ein bisschen den Raum und den Kamin
schmücken und wir machen es uns hier
gemütlich Tee Kaffee und Kakao die
stehen auf dem Tisch und ihr könnt euch
jetzt mal gemütlich da ins weiche so
verplumpsen lassen euch zurücklehnen und
zuhören was es so an neuen Berichten aus
den einzelnen
Tätigkeitsfeldern so gibt heute wird ein
bisschen mehr erzählt und dafür gibt&#39;s
ein paar Bilder weniger aber es geht ja
um den Inhalt
der Herzpatient in einem Forum für
Krankenschwestern und Krankenpfleger aus
Frankreich da habe ich folgenden kleinen
Bericht gefunden er stammt von einer
Krankenschwester und sie schrieb
Dienstag mittag Dienstbeginn ein Patient
der schon einige Male bei uns auf
Station lag und den ich ganz gut kenne
wegen mir zu ich gehe weiter und komme
zum Schwesternzimmer dort angekommen
begrüßte ich meine Kolleginnen und Frage
warum Monsieur so und so den ich gerade
auf dem Flur getroffen hatte nicht wie
vereinbart im OP war für diesen Tag war
für diesen Patienten eine Herzoperation
mit einigen Risiken angesetzt meine
Kollegin schaut mich merkwürdig an und
sagte dass dieser Patient doch im OP
sein ich sage nein ich habe ihn gerade
auf dem Flur getroffen meine Kollegin
sagt Unsinn er ist heute Morgen wie
geplant vorbereitet und dann abgeholt
worden ich gehe vorne an den Empfang im
Moment Telefon und rufe auf der
Intensivstation an wo diese Patienten
dann nach so einer OP natürlich betreut
werden ich frage die Schwester warum ich
hier so und so heute nicht operiert
worden sei wir hätten überhaupt keine
Information erhalten die Schwester
antwortet mir dass er doch operiert
worden sei nur sei ja leider vor wenigen
Minuten verstorben ich stehe da mit dem
Telefonhörer an meinem Ohr und weiß
überhaupt nicht was ich sagen soll denn
immerhin habe ich diesen Patienten ja
erst vor diesen wenigen Minuten auf dem
Gang getroffen und ich kenne ihn ja nun
mal und wenn man jemanden praktisch
gegenüber steht dann kann man ihn nicht
verwechseln vor allem mit wem es gibt
keinen auf der Station die eben auch nur
annähernd ähnlich sein ich glaube ich
habe an diesem Morgen
einen echten Geist gesehen
der in folgenden Bericht aus einem
englischen Forum den habe ich mal die
helfende Hand genannt ein Krankenpfleger
der erzählt eine Geschichte die sehr
dramatische ausgehen können vor ein paar
Jahren ist mir etwas passiert dass ich
mir bis heute nicht so wirklich erklären
kann ich hatte Nachtdienst und wie das
im Nachtdienst fast überall so ist ist
man auch für die Medikamentengabe
verantwortlich zu dieser Zeit ging es
mir nicht besonders gut meine Freundin
hatte sich einige Tage vorher von mir
getrennt und ich hatte ein paar
finanzielle Probleme das alles wird in
meinem Kopf herum und ich war ständig
dabei über diese Dinge nachzudenken ich
war dabei die Medikamente zuzuordnen und
dann wurde ich von einer Kollegin
angesprochen und wer unterhielten uns
kurz
und dann mach ich mit der
medikamentenzuteilung weiter ich war
dabei für einen Patienten verschiedene
Medikamente vorzubereiten und wollte
gerade eine Tablette aus dem Cover
drücken da viel diese lagertabletten mir
plötzlich aus der Hand aber nicht
einfach so sie fiel nicht gerade
hinunter sie viel schräg Weg gut
eineinhalb bis zwei Meter es war so als
hätte irgendjemand diese Lage Tabletten
aus meiner Hand geschlagen ich erschrak
kurz aber ich machte mir weiter keine
Gedanken es war merkwürdig aber jetzt
nichts worüber ich total erschrocken war
ich hoffe diese lagertabletten auf und
wollte mit meiner Arbeit weitermachen
als sie mir wieder aus der Hand viel und
wieder so als hätte sie mir jemand aus
der Hand geschlagen sie flog ein zwei
Meter weiter und kam dort dann zu Boden
dieses Mal erschrak ich mich dann aber
doch denn das war nicht normal ich würde
ihm mein Herz an zu schlagen fing und
mein Atem schneller wurde und ich
schaute mich unsicher im Raum um
das war natürlich niemand dort langsam
ging ich in Richtung dieser Tabletten
und bückte mich und hob sie vorsichtig
auf und schaute mich dabei um als mein
Blick dann noch einmal auf diese Lager
Tabletten fiel und ich den Namen des
Medikaments da lief es mir kalt den
Rücken hinunter ich hätte den Patienten
beinahe ein falsches Medikament gegeben
weil ich mit meinen Gedanken anderswo
war und das hätte wirklich böse enden
können in dieser Patient der hatte neben
vielen anderen Dingen an denen erlebt
auch einen sehr schwachen Blutdruck und
dieses falsche Medikament was ich ihm
beinahe gegeben hätte das hatte auch
noch eine blutdrucksenkende Wirkung und
wäre mir diese Medikamente nicht nahezu
irgendwie von irgendetwas oder
irgendjemand förmlich aus der Hand
geschlagen worden dann hätte ich den
Patienten diese Tabletten gegeben nicht
auszudenken was dann passiert wäre und
je mehr ich darüber nachdenke das zu mir
bin ich der Meinung
entweder hatte er einen Schutzengel oder
ich
ein Mann der schrieb über eine
Geschichte die sein Großvater immer
wieder erzählte der war englischer
Soldat im Zweiten Weltkrieg gegen Ende
des Krieges da befand sich seine Einheit
in Deutschland er bekam den Auftrag mit
einigen seiner Kameraden in
Gruppenstärke ich weiß jetzt nicht wie
die Gruppenstärke bei den Engeln und so
aussieht einen Erkundungsgang zu machen
dazu mussten sie durch eine waldige
Gegend marschieren und das in einem
Gebiet in dem der fein sie hätte
jederzeit entdecken können die Gruppe
marschierte über einen Weg und der sah
so aus dass links von ihnen ein Hang
Stein nach oben führte und rechts eben
Stall hinab ging und dazwischen befand
sich dann eben der Weg den sie
marschierten ein sehr gefährliches
Terrain es gibt dort kein Entkommen wenn
man dort auf einen fein trifft dann ist
man praktisch gefangen er versuchte also
mit seinen Kameraden diesen Abschnitt
des Weges den sie gingen
schnellstmöglich hinter sich zu lassen
aber zu allem Unglück vernahmen sie vor
sich Geräusche und das waren eben
Soldaten und zwar deutsche Soldaten die
einzige Möglichkeit die sie jetzt noch
hatten um nicht auf den Feind zu treffen
der ihnen zahlenmäßig mit Sicherheit
überlegen war war sich in diesen etwas
steileren Hang zu hängen zu beten dass
niemand der feindlichen Soldaten dort
hinunter sein das ganze wurde dann auch
in aller eine so gemacht die Soldaten
die ließen sich an diesem Hang hinunter
und pressten sich so dicht wie möglich
an ihn heran der Verfasser dieses
Bericht ist er schrieb dass ihm sein
Großvater erzählt hätte dass er in
diesem Moment gebetet hat wie noch nie
in seinem Leben und er sei sich sicher
gewesen dass es auch seinen Kameraden
nicht anders ergangen ist und dann sah
etwas ganz merkwürdiges passiert von
unten dort wo der Hang endete
da sei eine Art Wolke aufgestiegen der
Großvater der beschrieb ist als eine Art
nebelkugel die sich über die Soldaten
legte sie hörten dann die feindlichen
Soldaten wie sie näher kamen und sie
konnten schon hören wie sie miteinander
redeten Star vor Angst hätten sie sich
weiter gegen diesen Hang gedrückt und
immer gebetet dass keiner der Soldaten
dort hinunter blickte aber die ganze
Zeit sei über ihn dieser Nebel gewesen
der Trupp deutscher Soldaten der
marschierte an ihnen vorbei ohne dass
sie gesehen wurden sie hätten sich noch
Minuten lang an diesem Abhang fest
geklammert bevor sie sicher waren dass
kein deutscher Soldat mehr in der Nähe
war dann seien sie zurück auf diesen Weg
geklettert und hätten unter sich diese
wabernde Nebelwolke gesehen die nur dort
war wo diese Soldaten sich an den Hang
gepresst hatten
dann nach kurzer Zeit
hätte diese Nebelwolke damit begonnen
sich aufzulösen ja was meint ihr ein
zufälliges Wetterereignis oder steckt da
mehr dahinter wenn ihr mögt dann
schreibt es mal in die Kommentare
diesen Bericht den habe ich mal genannt
der schützende Stahlträger das ist auch
ein Bericht den ein Großvater laut des
Verfassers so ungefähr bei jedem
Familientreffen immer wieder erzählt
hatte das ganze stammt wieder aus einem
englischen Forum ist allerdings die
Geschichte eines deutschen Soldaten
warum das jetzt mal da stand keine
Ahnung der Verfasser erzählte jedenfalls
dass ein Großvater im Zweiten Weltkrieg
in Russland war und bei seinem vormar
Stadt traf die Einheit eben auf sauer
als Truppen und es kam dann in so einem
kleineren Ort zu einem Gefecht im Laufe
des Gefechtes da sein die deutschen
weiter vorgerückt und es gab dann ein
Gebäude der sei zuvor eine Granate
eingeschlagen die Frontseite des
Gebäudes sei ein reiner Trümmerhaufen
gewesen aber hier und da standen noch
Mauerreste diese kleinen Mauerreste die
wurden von den Soldaten beim Vormarsch
und bei diesem Gefecht dann eben auch
als Deckung benutzt so jetzt hoffe ich
mal dass das Ganze von der Beschreibung
her verständlich ist also
die Frontseite des Hauses die war weg
man konnte also sozusagen den Boden der
ersten Etage sehen und da befand sich so
eine Querstrebe aus Metall also Stahl
oder so das heißt also wenn die Soldaten
hinter so einem Mauerrest in Deckung
gingen dann war quer über ihnen dieser
lange Eisenträger der schien aber auch
nicht mehr so richtig fest zu sein und
dann sei folgendes passiert der
Großvater des Verfassers dieses
Berichtes der wollte von einem Mauer
Rest zum nächsten laufen um dorthin
wieder in Deckung zu gehen aber er sei
gestolpert und hingefallen dies wurde
aber dann in diesem Moment vom Feind
bemerkt und irgendjemand gab eine
Maschinengewehr Salze auf ihn ab
gleichzeitig als er viel sei aber dieser
Eisenträger heruntergefallen und zwar
genau vor ihm hin und die ganze Sache
für die auf ihn abgefeuert wurde
die landete in diesem Träger im Schutz
dieses eisenträgers der koche dann
weiter bis zum nächsten Mauer Rest und
er sich dann in Deckung bringen konnte
wäre dieser Eisenträger nicht
gleichzeitig in dem Moment als der
Großvater stolperte und hinfiel neben
ihm zu Boden geknallt dann hätte er das
ganze nicht überlebt denn er sagte die
Salbe das war einiges was dann in diesen
Eisenträger einschlug der Großvater war
dann Zeit seines Lebens der Meinung dass
da eine höhere Macht eingegriffen und
ihn beschützt hätte warum auch immer wie
seht ihr das ganze würde dir den
Großvater zustimmen oder würde dir
vielleicht sagen na ja ein zufälliges
Ereignis und wenn dann wieder jemand
schreibt das ist keine Zufälle gibt der
füge dann bitte an was es stattdessen
ist
der
lebensrettende Traum hier geht es um
einen Bericht eines Polizisten aus den
USA dieser Polizist der beschrieb dass
er eine Zeit lang einen Traum hatte der
sich immer wiederholte und das fand er
schon sehr seltsam in diesem Traum da
führte er auf so einer us-bundestraße
eine Fahrzeugkontrolle durch sein
Fahrzeug stand hinter dem Wagen den er
da kontrollierte die Fahrertür bei
diesem Wagen stand offen und er stand
vor der offenen Fahrertür und sprach mit
dem Fahrer des Fahrzeugs und in diesem
Traum näherte sich damit hohe
Geschwindigkeit ein LKW aus irgendeinem
Grund schien der Fahrer die Kontrolle
über sein Fahrzeug zu verlieren und
raste dann direkt auf diesen Polizisten
zu der vor diesem fahrzeugstand und in
dem Moment wo dieser LKW den Polizisten
erfasste da hörte der Traum immer auf
aber hin und wiederholte sich exakt
dieser Traum
an einem Tag im Juli
2019 da hatte dieser Polizist wieder
Dienst er fuhr auf einer Bundesstraße
und er wurde dann von einem Fahrzeug
überholt das deutlich zu schnell war
also setzte er an dieses Fahrzeug zu
stoppen was dann auch geschah schon als
der Polizist aus seinem Fahrzeug
Ausstieg
da kam ihm diese Stelle an der gehalten
hatte sehr bekannt vor es war sie nicht
zu 100%, aber es war irgendwie die
Stelle aus seinem Traum und dann wurde
ihm klar dass das Fahrzeug das dort vor
ihm stand
derselbe Fahrzeugtyp war mit derselben
Farbe wie aus seinem Traum der Polizist
der beschrieb dass er unruhig wurde denn
das konnte doch alles gar nicht sein er
ging dann weiter in Richtung des
Fahrzeugs und er sah dann einige Dinge
die ja auch in seinem Traum wahrgenommen
hatte zum Beispiel eine ziemlich
verrostete Leitplanke
unmöglich das war so sein Gedanke
unmöglich als an dem Fahrzeug ankam da
stellt er dann fest dass darin nicht wie
in seinem Traum einen Mann saß sondern
eine Frau das brachte ihm im Moment
etwas Erleichterung weil er der Meinung
war dass er sich das alles nur einbilde
was da gerade passiert ist aber der
Gedanke dass im Fahrzeug eine Frau
anstatt eines Mannes saß und das eben
nicht jene Szene aus seinem Traum sein
konnte
und erhielt nur kurz denn er blickte
nach rechts und sein einiger Entfernung
einen LKW heranrasen er forderte die
Frau auf sofort den Wagen zu verlassen
er riss sie sozusagen aus dem Sitz und
die Frau begann sich zu wehren wird sie
überhaupt nicht wusste was denn dieser
Polizist jetzt von ihr wollte aber er
zog sie dann zum Straßenrand über die
Leitplanke hinweg und da raste dieser
LKW auch schon in das Fahrzeug diesen
Zusammenschluss hätten wahrscheinlich
beide der Polizist und die Fahrerin des
Fahrzeugs nicht überlebt der Polizist
erinnerte sich noch daran wie die Frau
ihn mit großen Augen ansah der
Lkw-Fahrer der war trotz dieses
Aufpralls und versehrt er hatte nur ein
paar kleine Schrammen und er gab dann
später an dass es ihm schwindlig
geworden war hinter dem Steuer und er
dann die Kontrolle über den LKW verloren
hätte der Polizist der schrieb dass er
keine Ahnung hätte wie das Ganze
gekommen sei dass er sich das überhaupt
gar nicht erklären könnte und auch nicht
wüsste was das für eine Bedeutung haben
könnte er hat nicht die geringste Ahnung
wieso er etwas vorher träumte wer oder
was ihm diesen Traum sendete er sagt ich
bin völlig ohne jegliche Erklärung für
das Geschehene der Blick in die Tiefe so
habe ich diesen Bericht genannt den eine
Krankenschwester aus Italien abgegeben
hat diese Krankenschwester die
beschreibt in ihrem Bericht dass sie
2020 in einer großen Klinik in Rom
angefangen hat sie hat aber schon viele
Jahre Berufserfahrung sie hat nur den
Arbeitgeber gewechselt auf der Station
auf der sie arbeitete da gab es viele
Patienten die das Bett alleine nicht
mehr verlassen konnten das Wetter im
Frühjahr 2020 das war ein einziges hin
und her die Temperaturen die wechselten
einige Zeit lang fast täglich Mal war es
zu warm viele Jahreszeit dann war es
wieder zu kalt und so kam es dass die
Patienten die ihr Bett nicht mehr
eigenständig verlassen konnten nach den
Schwestern klingelten um sie zu bitten
entweder die Fenster zu schließen oder
zu öffnen je nachdem wie die
Temperaturen draußen waren und so war es
eben auch als diese Krankenschwester die
den Bericht abgegeben hatte Dienst hatte
es war erst der zweite Tag an dem sie in
dieser Klinik arbeitete und es klingelte
und sie ging in die Zimmer von einigen
Patienten und die baten dann eben darum
weil es an diesem Tag etwas kühler war
die Fenster zu schließen das ist ja kein
besonderer Arbeitsaufwand und Zitat halt
worum sie gebeten wurde aber in einem
Zimmer als sie dort das Fenster
schließen wollte
da wurde er sehr merkwürdig als sie am
Fenster stand er wurde schwindlig und
sie hatte Angst nach hinten oder vorn
wegzukippen und so klammerte sich ihre
Hand dann um den Fenstergriff sie atmete
dann tief durch und verließ dann mehr
oder minder wanken das Zimmer kaum war
sie draußen auf dem Flur der besserte
sich ihr Zustand wieder schnell zunächst
dachte sie dass das eben die Anspannung
sah ja einen neuen Job zu haben viele
neue Kollegen und das ganze war ja auch
nicht ganz einfach aber
das Ganze wiederholte sich an zwei Tagen
immer wieder wenn Sie in dieses Zimmer
ging um das Fenster zu öffnen oder zu
schließen da wurde ihr schwindelig und
sie bekam richtiggehend Angst das ganze
entwickelte sich so dass sie gar nicht
mehr in dieses Patientenzimmer hinein
wollte sie musste jedes Mal ihren Mut
zusammen nehmen und dann in dieses
Zimmer gehen und das Fenster zu
schließen und das tat sie dann mehr oder
minder schon im Laufschritt
als sie wieder einmal aus diesem
Patientenzimmer herauskam und sich
erschöpft an die Tür lehnte da kam eine
andere Schwester zu ihr und sie fragte
sie ja schwindelig und Angst die
Krankenschwester die den Bericht schrieb
die erzählte dass sie ihre Kollegin nur
mit großen Augen ansah und sie hätte
dann zu ihr gesagt du bist da nicht die
einzige es ist nicht bei allen so aber
bei einigen und es gibt auch einen Grund
dafür aber dafür musst Du offen sein und
dann erzählte sie ihr das vor einigen
Jahren in diesem Zimmer mal ein junger
Mann lag und der war sehr krank und nach
der Untersuchung kam heraus dass er eine
tödliche Krankheit hatte und nicht mehr
sehr lange leben würde unter der Tod
durch diese Krankheit relativ
schmerzhaft ist
sagten die Ärzte ihm zu dass sie
natürlich alles tun würden um ihn diesen
Übergang zu erleichtern aber in der
Nacht nachdem er die Diagnose bekommen
hatte hätte sich der Mann dort aus dem
Fenster gestürzt und seitdem sei es eben
so dass das Pflegepersonal in diesem
Krankenhaus dass sich in der Nähe des
Fensters befindet oder das öffnet oder
schließt eben diese Symptome habe wie
unsere Krankenschwester hier die diesen
Bericht abgegeben hat aber eben nicht
alle bei einigen wäre es so und eben
auch bei einigen so wie dieser
Krankenschwester die überhaupt nichts
von diesem Vorfall wussten
ja auch ein sehr merkwürdiger Bericht es
wurde dann unter diesem Bericht
diskutiert ob diese Verzweiflung die
dieser junge Mann hatte dort an diesem
Fenster für einige eben noch spürbar sei
wie schaut&#39;s aus wie erklärt ihr euch
diesen und die anderen Fälle über die
ich berichtet habe halte dir diese
Berichte für glaubhaft oder zumindest
einige davon und wenn ja dann welche
oder seid ihr der Meinung dass das unter
Umständen einfach viel interpretierte
Dinge sind die die Menschen vielleicht
erlebt haben aber eben völlig falsch
interpretiert haben oder seid ihr sogar
der Meinung dass das so er dachte
Geschichten sind wenn er mögt dann
schreibt&#39;s mal in die Kommentare ja so
drei vier Berichte die habe ich jetzt
noch aber da warte ich mal ein bisschen
noch so ein bisschen was dazu kommt und
dann mache ich dann noch mal so ein
Video und wenn euch dieses Video als
Information gefallen hat dann lassen wir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei im
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch