{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8ZXGiw3OYdw","mytitle":"MythenMetzger,Neue unheimliche Polizeiberichte ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag habt
ihr auch so ein Schmuddelwetter wie ich
hier in Köln den ganzen Tag Regen das
ist wirklich nicht schön ich habe so den
Eindruck der Sommer ist vorbei ich habe
dann mal die mythenhüter reaktiviert er
kennt das ganze Jahr aus den Vorjahren
Sofa Decke Tee Kaffee Kekse oder
irgendetwas anderes und ja dann hören
wir uns mal so ein paar Sachen an ja man
glaubt es kaum ich habe wieder einige
Berichte von Polizisten gefunden die
wirklich merkwürdiges erlebt haben
wollen und nein die habe ich mir nicht
ausgedacht es gibt eine ganze Reihe von
Büchern wo das ganze niedergeschrieben
ist das sind Informationen der
Vertrauensleute der Polizei die das dann
an Autoren weitergeben ohne Namen ohne
Dienstgrad die dann diese Dinge
veröffentlichen natürlich mit vorheriger
Rücksprache des jeweiligen Beamten ist
noch ein kleiner Hinweis es gibt nicht
so super viele Bilder in diesem Bericht
weil ich ja auf diese lizenzfreien
Bilder zurückgreifen muss und da findet
man nicht immer etwas Passendes zum
Thema ein paar Bilder gibt es doch und
am Anfang jetzt sogar ein Video
angekündigt gibt es zunächst einmal ein
kleines Video und das stammt aus Ohio
der hintergrund ist folgender der bekam
die Polizei von Mentor in Ohio einen
Anruf es war 22 Uhr und der Mann der
Angriff der erzählte dass draußen ein
etwa siebenjähriges Mädchen herumrennen
würde und das wäre um diese Uhrzeit ja
nicht normal ob die Polizei da
vielleicht einmal nachschauen könnte ja
die schickten dann eine Streife raus und
eine überwachungskamerad dieses Mädchen
dann auch aufgenommen aber der Polizist
der versucht hatte dieses Mädchen
irgendwie anzusprechen der war da
ziemlich schockiert den erstens war
dieser Anblick des Mädchens dann schon
eher geisterhaft wie er sagte und die
konnte extrem schnell rennen der
Polizist der zunächst einmal aus seinem
Wagen dieser ganze Szenerie dort sah der
stieg dann aus und das Mädchen
einzufangen aber
das war nicht mehr da es war spurlos
verschwunden so wie es für ein Kind
dieses Alters wahrscheinlich gar nicht
möglich wäre wir schauen uns das Video
einmal an okay
running
goes and this Videos
schnell außen ich gehe mal davon aus
dass wenn der Polizist nicht gerade
Chief origam von den Simpsons war der ja
sich kaum bewegen kann dann wird ein
normalen mobiler Polizist beurteilen
können diese Geschwindigkeit für ein
Kind normal ist oder nicht interessant
ist sicher auch die Tatsache dass der
Polizist ausstieg und dann das Kind
absolut nirgendwo mehr zu sehen oder zu
finden war auffällig ist dann auch diese
weiße Erscheinung die das Kind so abgibt
vielleicht war es auch nur ganz in weiß
gekleidet man weiß es ja nicht aber
auffällig ist das ganze schon was meint
ihr dazu
wenn Polizisten in ihrem Dienst etwas
Außergewöhnliches erleben dann sind es
meist einer oder zwei Beamte die zu
irgendeinem Ort hin gerufen worden aber
es kommt vor dass es das Präsidium
selbst ist in dem merkwürdige Dinge
passieren und dann gibt es dort
wesentlich mehr Zeugen als einen oder
zwei Polizeibeamte ein Polizist aus
einem Londoner vor Ort der hat folgenden
Bericht abgegeben er erzählte dass er
während seiner langjährigen Dienstzeit
oft zur einsetzen gerufen wurde wo
Menschen dann sagten sie hätten ein UFO
gesehen oder Geister und so weiter also
alles das was man als normaler Mensch
vielleicht eher als Unsinn bezeichnet
und er hat da auch nie etwas derartiges
vorgefunden Doris selbst war er einer so
dieser Menschen die na ja eher zum
milden Lächeln neigten wenn irgendjemand
ihm erzählt hat dass er einen Geist oder
so etwas gesehen habe natürlich hat er
das ganze gegenüber dem Bürger der
die Polizei verständigt hatte dann mit
entsprechender Ernsthaftigkeit behandelt
aber während der das tat hat er sich so
seinen Teil gedacht er hätte aber nie
gedacht dass ich auf seinem eigenen
Präsidium etwas ereignet dass seine
Einstellung zu diesen Dingen komplett
ändern würde und seit diesem Vorfall
denkt er auch komplett anders über die
Menschen die ihn zu einem Einsatz rufen
weil sie etwas merkwürdiges gesehen
haben wollen
der beamt erzählt dass es eine Meldung
von häuslicher Gewalt gab und mit einem
Kollegen vor er dorthin um das Ganze
dann zu schlichten sie mussten am
Einsatzort allerdings dann heftig gegen
die Tür klopfen damit ihnen überhaupt
geöffnet wurde und was sie sahen das war
eine Frau die offensichtlich mehrfach
ins Gesicht geschlagen worden war und
ein ziemlich betrunkener Mann so
schlichten gab es da nichts mehr der
Mann der wurde verhaftet und mit aufs
Präsidium genommen dort angekommen da
wurde er auf ein Stuhl gesetzt und bevor
man ihn dann in so eine
Ausnüchterungszelle steckte mussten
seine Personalien noch einmal
festgestellt werden als man ihn dann in
diese Zelle bringen wollte da leistete
er heftige Gegenwehr und es brauchte
mehr als diesen Polizisten mit seinen
Kollegen um diesen Mann in die Zelle zu
bringen zwei weitere Polizisten und der
Beamte der auf dem Polizeipräsidium
vorne an dieser Empfangstheke steht die
mussten mit eingreifen und mit vereinten
Kräften gelang es dann den Mann in
diesen Flur zu bringen wo diese
einzelnen ausnüchterungszellen sind und
die haben in England wohl die geeisen
Türen mit einem kleinen Fenster mit
besonders dickem Glas während die
Beamten damit beschäftigt waren diesen
Mann still zu halten weil ein weiterer
Beamter die Türe zu einer dieser Zellen
aufschloss fiel der Blick des Polizisten
der diesen Bericht abgab in die Zelle 1
durch diese Fenster und dort stand ein
Mann begleitet mit einem weißen T-Shirt
mit einer Jeans Turnschuhen bei denen
aus Sicherheitsgründen die Schnürsenkel
entfernt wurden und er hatte blonde
Haare also ein relativ unauffälliger Typ
der stand in dieser Zelle und schaute
durch dieses kleine Fenster Star auf den
Beamten dann verbrachten die Polizisten
den Randalierer in die Zelle und als sie
die Zelle abschlossen um dann zurück in
den Hauptraum des Präsidiums zu gehen da
war so gut wie jeder von ihnen einen
Blick in diese Zellen unter anderem auch
in z 1 wo dieser Mann stand und der
stand immer noch da wie der Polizistin
vorher gesehen hatte im Raum regungslos
und starte aus diesem kleinen Fenster
zurück vorn auf der Wache da setzte sich
der Beamte etwas erschöpft in einen
Stuhl er war auf einem Blick auf den
Monitor der vor ihm stand und dieser
Monitor der zeigte diese verschiedenen
Bilder der Überwachungskameras die diese
ausnüchterungszellen zeigten zwei
unserer Gäste so schrieb der Beamte die
schliefen der Mann den wir gerade in die
Zelle gebracht hatten der randalierter
das war nicht weiter schlimm das waren
wir gewohnt und es gab in diesen Zellen
noch nichts was man hätte zerstören
können denn Fielmann Blick auf die
Kamera die das Innere der Zelle eins
zeigte
niemand war dort zu sehen ich erschrak
in diese Kameras die zeigten die
komplette Zelle es gab dort keinen toten
Winkel wo sich der Insasse verstecken
konnte ich rief meine Kollegen und
fragte wo denn der Insasse aus Zeller
eins wäre die Kollegen kamen zu mir und
wir alle sahen auf diese leere Zelle die
auf dem Monitor abgebildet wurde ich
stand auf und wir gingen alle zu dieser
Zelle und er schauten durch die Fenster
aber in dieser Zelle war niemand drin
ich schaute meine Kollegen an die
genauso ratlos rein blicken wie ich der
Wachhabende Beamte er kam mit dem
Schlüssel und
schloss die Tür auf und diese Tür die
war fest verschlossen wir betragen die
Zelle
niemand war da drin außer uns jeder der
Kollegen dort hatte diesen Mann gesehen
außer einer der nicht in dieser Zelle
geschaut hat aber ansonsten hatten vier
Kollegen ihn gesehen ratlos ging wird
zurück in die Wache niemand konnte sich
erklären was da jetzt gerade passiert
war das Verrückte ist gelegentlich wenn
wir betrunken in diese Zelle sperren
einige irgendwann anfangen sich mit
jemanden dort zu unterhalten aber nach
der aus nicht darum da können sie sich
daran nicht mehr erinnern und das ganze
ist auch immer nur in dieser einen Zelle
so
der jetzt folgende Bericht der hat nicht
unbedingt etwas mit Geistern oder so zu
tun aber der ist schon recht spooky denn
so etwas habe ich noch nie gehört ich
lese den jetzt einfach einmal so in der
Übersetzung vor wie er im Buch steht vor
Jahren wurde ich gerufen weil eine junge
Frau sich vor einem Zug gestürzt hatte
sie geriet aber nicht unter die Räder
sondern es gab einen Aufprall und durch
diesen Aufprall mit dem Zug da wurde sie
gut 30 Meter nach vorne geschleudert und
landete neben dem Gleisbett als ich
zusammen mit einem Kollegen an dieser
Stelle kam wo diese Frau lag da waren
wir vollkommen überrascht wir hatten ein
schlimmes Bild eines zerstörten Körpers
erwartet aber das Gegenteil war der Fall
diese Frau war in weiß gekleidet und sie
lag dort neben dem Gleisbett
und zwar aus als ob sie schlief man
konnte keine Verletzungen sehen das
ganze war passiert als es bereits dunkel
war und im Schall meiner Taschenlampe
das sah ich irgend etwas neben ihr
liegen ich trat einen Schritt näher und
sah dass es ein Herz war allerdings ein
Herz bei dem in ungefähr gleicher Höhe
die Arterien durchtrennt wurden so als
ob es chirurgisch entfernt worden wäre
es lief dann zunächst einmal ab wie
gewohnt der Bestatter kam und die Frau
wurde dann in die Rechtsmedizin gebracht
und dort stellte man fest
dass dieses Herz was neben ihr lag das
Herz der Frau war medizinisch war das
absolut unmöglich aber dennoch war es so
innerhalb des Präsidiums da sprach sich
dieser Fall sehr schnell herum und
wahrscheinlich erzählten dann natürlich
auch Beamte zu Hause was da vorgefallen
war wenige Tage später jedenfalls kam
ein Mann auf die Wache und dieser Mann
der erklärte dass er ein Geistlicher sei
und der bestand darauf die Verstorbene
zu sehen was ihm natürlich nicht gewährt
wurde er erzählte dann mit großen Worten
etwas über Dämonen und Besessenheit und
all diese merkwürdigen Dinge natürlich
schenken wir ihm alle da sehr wenig
Glauben auch wenn das ganze absolut
unerklärlich scheint ist diese Erklärung
für uns nicht akzeptabel allerdings gibt
es bis heute auch keinerlei Erklärung
dafür wie so etwas passieren kann
es ist etwas vollkommen unmögliches
passiert
der nächste Bericht der stammt von einem
Mann aus Brasilien und auch hier lese
ich den einfach mal in der Übersetzung
vor
während meiner Dienstzeit jetzt befinde
ich mich im Ruhestand da war ich in
Brasilien in einer Justizbehörde
beschäftigt es gibt in den
südamerikanischen Ländern heute auch
noch vereinzelt gefängnisaufstände aber
in den 80er und 90er Jahren war dies im
Brasilien häufiger der Fall in einem
Gefängnis in der Nähe der Hauptstadt da
kam es zu zwei derartige Aufstände kurz
hintereinander nach dem zweiten Aufstand
hatten wir die Aufgabe die Sicherheit in
diesem Gefängnis zu überprüfen es war
und es ist so dass diese Aufstände immer
wieder dazu genutzt werden das Gangs
oder einzelne Täter offene Rechnungen
begleichen und es gibt dabei immer
wieder tote die Sicherheitsvorkehrungen
mussten also in diesem Gefängnis
grundlegend erneuert werden dem Direktor
dieser Einrichtung war diese
Untersuchung natürlich höchst unangenehm
denn sein Job der wandte natürlich weil
der Untersuchung dieses Aufstandes habe
ich dann etwas erlebt dass ich mir bis
heute nicht erklären kann zusammen mit
dem Direktor Samen wir uns die Aufnahmen
der Überwachungskameras vom Tag des
Aufstandes an es ging darum
herauszufinden wie dieser ganze Aufstand
dort zustande kam wer die Verursacher
waren wie sich das Ganze ausbreitet als
wir die Bänder durchgesehen hatten da
blieb ein Band liegen als ich den
Direktor fragte was auf diesem Band wäre
dann druckst er etwas herum er
antwortete dann er wüsste es nicht etwas
verwirrt sagte ich ihm dann schauen wir
uns das Band doch einmal an aber er
sagte er hätte sich das Band abgesehen
er wüsste aber nicht zu erklären was das
auf diesem Band zu sehen gäbe und
Schober das Band in den Rekorder und
drückte die Play-Taste es waren die
Aufnahmen der Sicherheitskamera die den
Raum überwachte in dem die Unterlagen
der Gefangenen waren es war nichts
besonderes zu sehen es war ein Raum in
dem aktenschrän entstanden aber nach
einiger Zeit kam dort von der rechten
Seite ein Mann mit Gefängniskleidung ins
Bild eindeutig einer der Insassen der
schaute sich dort um und begann dann
laut zu lachen dann drehte er sich herum
und verließ den Raum in die Richtung aus
der Erde kommen war ich soll den
Direktor an und ich sagte ihm dass das
mit Sicherheit ja nun wirklich nichts
mehr zu tun hat wenn jeder dort durch
diese Türe in diesen Raum
hineinmarschieren kann wie er möchte der
Gefängnisdirektor der sah mich einen
Moment lang an und sagte dann
dort ist keine Türe ich erwiderte wie
soll dieser Mann dann in diesen Raum
gekommen sein denn eine andere Türe die
hatten wir ja die ganze Zeit im Blick
der Direktor legte mir dann eine
Gefangenen Akte vor es handelte sich um
die Akte des Mannes den wir gerade eben
in diesem Video gesehen hatten es war er
den ich in dieser Akte auf dem Bild sah
und die ganze Beschreibung passte und
auch die Tätowierungen auf seinem Arm
die waren erwähnt das Problem dabei war
eben dass dieser Mann der auf dem Video
zu sehen war und dessen Akte ich dort in
der Hand hielt drei Monate zuvor bei dem
ersten Aufstand ermordet wurde
den folgenden Bericht den gibt nicht der
Polizist selbst ab der ist mittlerweile
verstorben sondern seine Tochter
1992 der arbeitete mein Vater im ersten
Bezirk von zentral Chicago zudem auch
Chinatown gehörte es war Spätsommer und
mein Vater vor mit seinem Kollegen
namens Gas in der Nähe von Chinatown
Streife sie fuhren dies mag Road
hinunter als sie einen Funkspruch der
Zentrale erhielten es ging darum dass
auf einem Dach eines sechsstöckigen
Hauses in Chinatown eine Frau stand
womöglich eine Selbstmörderin mein Vater
schaltete dich Sirenen ein und die
beiden fuhren so schnell sie konnten zu
der genannten Adresse vor dem Haus der
hatten sich schon einige Personen
versammelt die nach oben blickten mein
Vater und sein Kollege stiegen aus dem
Streifenwagen aus oben auf dem Dach am
Rand des Daches da stand eine asiatische
Frau sie trug so etwas wie einen blauen
Bademantel und sie stand dort ganz still
und schaute starr vor sich hin vor
diesem Haus da standen dicht gedrängt
ein paar Ahornbäume soll das mein Vater
und sein Kollege schon fast auf die
andere Straßenseite gehen mussten und
mit der Frau Blickkontakt aufnehmen zu
können mein Vater und gasti sprachen
sich ganz kurz ab während mein Vater
versuchen wollte die Frau zu beruhigen
sollte Gas ins Haus hineingehen und nach
einem Zugang zum Dach schauen Gas lief
so schnell er konnte in den Eingang des
Hauses um mein Vater der riecht dieser
Frau die üblichen Dinge zu springen Sie
bitte nicht und alles lässt sich lösen
und nichts ist so schlimm das zu tun was
sie vorhaben und so weiter aber die Frau
die reagierte nicht stattdessen hob sie
einen Fuß an und ließ sich nach vorne
fallen mein Vater beschrieb das später
dass sie kippte wie ein gefällter Baum
ein Aufschrei ging durch die Menge der
Leute die dort standen und sich das
Ganze ansahen aber die Frau kam nicht
unten auf dem Boden an mein Vater der
rannte hinzu diesen Bäumen die vor dem
Haus standen um zu schauen aber diese
Frau irgendwo im Blätterdach erkennen
konnte aber er sah sie nicht nur etwa
eine Minute später traf dann Verstärkung
ein und auch die Feuerwehr man begann
sofort damit die Bäume abzusuchen aber
man fand sie nicht diese Frau war
nirgends zu finden war sie vielleicht in
den Bäumen gelandet und ist dann von
dort aus irgendwie in ein offenes
Fenster geklettert das war schwerlich
möglich denn dieser Bäume die Äste
wurden nach außen so dünn dass sie
keinen Menschen getragen hätten und
außerdem war dort kein offenes Fenster
zu sehen die Polizei begann sofort damit
dass Haus zu durchsuchen sie klopfte an
jede Wohnung nirgendwo war die Frau zu
finden bis zu seinem Tod
grübelte mein Vater darüber nach was
passiert sein könnte er durch dachte
jede Möglichkeit aber jede Möglichkeit
hatte einen Knackpunkt so dass diese
ausgeschlossen war
eine Polizistin in Texas und ihre
Kollegin die wurden zu einem gemeldeten
Einbruch geschickt das ganze lag etwas
weiter außerhalb es war nur wenige
Häuser dort als sie ankam wurden sie vom
Besitzer des Hauses der den Einbruch
gemeldet hatte bereits empfangen sie
nahmen dann diese ganze Sache dort auf
es war ein üblicher wenn auch
ärgerlicher und bedauerlicher Einbruch
nachdem sie dann alles erledigt hatten
gingen sie zurück zu ihrem Streifenwagen
die Polizistin startete den Motor und
fuhr vielleicht so 20 30 Meter als sie
rechts am Straßenrand eine ältere Frau
sah die ihm zu winkte sie bremste das
Fahrzeug und ihre Kollegin die kurbelte
das Fenster der Beifahrertür runter eine
ältere Dame sah in den Wagen die freute
sich regelrecht diese beiden
Polizistinnen zu sehen und erzählte
ihnen dass sie drei Söhne hätte und die
wären auch alle drei bei der Polizei und
ob die beiden nicht einen Kaffee auf der
Veranda mit ihr trinken wollten die
Polizisten die lächelten nicht aber sie
erklärten die Frau dass sie keine Zeit
hatten weil sie im Dienst sein und sie
fuhren dann los die Frau sei ihm nach
und winkte noch und ging dann das
konnten sie im Rückspiegel sehen zurück
ins Haus noch einmal 100 Meter weiter
wurden sie von einem älteren Herrn
gestoppt diesmal auf der Fahrerseite und
die Polizistin kurbelte das Fenster
hinunter und der Mann fragte ob in dem
Haus der Freemans schon wieder
eingebrochen worden wäre die
Jugendlichen die nutzen dieses Haus ja
um dort ihre merkwürdigen Partys zu
feiern die Polizistin seien an und
verneint und sagte sie wären weiter
unten in einem Haus gewesen wo
eingebrochen worden sei aber der Mann
sagte sie haben doch gerade vor dem Haus
der Freemans gestanden das steht ja
schon seit mindestens einem Jahr leer
und hin und wieder wird dort eben
eingebrochen aber jetzt ist dort alles
zugenagelt die PolizistInnen sahen sich
kurz an und
die Fahrerin erklärte dem Mann dass sie
mit der älteren Dame gesprochen hätten
die dort wohne der Mann bekam große
Augen und sagte ihr dass die ältere Dame
misses Freeman bereits seit einem Jahr
tot sein das ganze Haus sei mittlerweile
von den Nachbarn zugenagelt worden damit
diese Jugendlichen dort nicht so leicht
eindringen konnten die beiden
Polizistinnen die sagten dass das nicht
sein könnte sie hätten gerade noch mit
der Frau gesprochen und sie hätten
gesehen wie sie in das Haus
hineingegangen wäre sie wendeten das
Fahrzeug und fuhren zu dem Haus zurück
wo sie die alte Dame angehalten hatte
der Nachbar der folgte ihnen zu Fuß es
war ja nur wenige Meter die leuchteten
mit ihren Taschenlampen auf das Haus und
tatsächlich waren die Fenster und die
Tür komplett zugenagelt
ja liebe Mythen Gemeinde das waren jetzt
mal so die neuesten Berichte von
Polizisten über das was sie merkwürdiges
erlebt haben wollen ich habe ja
festgestellt dass mittlerweile 10 dieser
Videos über die merkwürdigen Erlebnisse
von Polizisten auf diesem Kanal sind
deshalb habe ich da jetzt mal eine
eigene Playlist angelegt die findet ihr
dann bei den Playlisten da sind dann
diese ganzen ja merkwürdigen Geschichten
der Polizei Videos zu finden vielleicht
wollt ihr euch das ein oder andere ja
noch einmal ansehen und wenn nicht und
ihr denkt nee ich will dann lieber was
Neues sehen besuch doch mal die Kanäle
von meinen Kollegen kleiner Hinweis
quibo geht&#39;s gut der ist halt nur sehr
beschäftigt damit ein Loch zu graben
damit er aus dem Keller entkommen kann
deshalb gibt&#39;s da im Moment nicht so
viel bei ihm auf dem Kanal aber der real
Mystery der Peso Hangar 18b und Mystery
facts die am sicher einiges Neues auf
ihren Kanälen und die Links dazu die
findet ihr in der Videobeschreibung ich
denke mal die werden sich Gewinne da mal
vorbeischaut und wenn er dieses Video
hier als Information okay fandet dann
lasst mir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Video wieder und
bis dahin alles Gute für euch