{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GntqHQR42Ys","mytitle":"MythenMetzger,Navajo Paranormal Task Force\uff1a  Die Fallakten zu Skinwalkern. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mögen gemeinde über die paranormal
task-force da habe ich ja schon einmal
einen beitrag gemacht wer diesen beitrag
noch nicht gesehen hat der sollte in
sich zunächst einmal ansehen
den link den findet ihr in der video
beschreibung ansonsten wird es
vielleicht etwas schwer nachzuvollziehen
worum es sich dabei handelt denn hier in
diesem video werde ich das nur ganz kurz
an sprechen dass in den reservaten der
amerikanischen ureinwohner also eine
eigene gerichtsbarkeit herrscht und dass
die eine eigene polizei haben das dürfte
ja bekannt seien und nicht anders ist
das natürlich im gebiet der navajo ich
denke der bekannteste flecken in diesem
reservat das dürfte das monument valley
sein
das war ja kulisse in unzähligen western
aber auch gerade eben dieses gebiet ist
auch kulisse für unzählige mysteriöse
vorfälle und diese dinge die sich da
ereignet haben sollen die waren so
häufig dass man irgendwann haben wir
beschlossen hat eine so genannte
paranormal task force zu gründen
eine einheit der navajo police die sich
eben um para normale dinge kümmert und
das mit dem hintergrund dass die
menschen die so etwas erleben merken
dass man ihre berichte ernst nimmt dass
man ihre ängste ernst nimmt und eine
solche einheit das ist eben auch nicht
nur in den usa etwas einzigartiges
es gibt ein paar schwerpunkte mit denen
die paranoia task force zu tun hat und
dazu gehört zweifellos die sichtung von
skin burgern nun könnte man sagen ja
vornehmlich existieren skywalker in den
legenden der navajo indianer aber auch
die hopi kennen sie und da muss man sich
nicht wundern dass einige heute noch
denken sie hätten diese wesen gesehen
tatsache ist aber auch dass ein großer
teil dieser sichtungs berichte eben
nicht von angehörigen des nawaro stammes
kommen ebenso häufig gibt es eben diese
berichte auch von menschen die sich in
dieser gegend als touristen oder zur
arbeit oder einfach zum tracking
aufhalten
aber was überhaupt sind skin broker es
soll sich dabei um hexen oder um
schamanen handeln die sich der dunklen
magie zugewandt haben
und die sollen in der lage sein ihre
gestalt zu wechseln und sie zukommt da
silva kannibalistischen neigungen
verfügen
vornehmlich tritt der skin walker in der
gestalt von kojoten oder wölfen in
erscheinung
dabei solle dann im vergleich zu den
tatsächlichen tieren dieser gattungen
sehr groß erscheinen möglich ist auch
dass er den körper und den kopf dieser
tiere hat aber die beine und die arme
eines menschen
er kann aber eben auch als mensch
erscheinen die paranormal task force hat
einige berichte über die erscheinung
dieser wesen erhalten
hildens gleich ein paar dieser berichte
näher ansehen
jetzt gibt es erst einmal eine kleine
unterbrechung für die werbung es kann
auch sein dass keine erscheint das kommt
vor
danach geht es ohne unterbrechung weiter
also bleibt dran ich bin gleich wieder
da
anfang 2008 10 der it eine gruppe von
vier angehörigen des nawaro stammes
durch das monument valley
es war zwar noch früher morgen aber die
sonne die war bereits aufgegangen
in der nähe dieser gruppe der navajo da
befanden sich ein paar wanderer zwei
männer und eine frau auf einem ungefähr
100 meter hohen felsvorsprung da stand
eine weibliche person mit ausgebreiteten
armen und schieden die aufgehende sonne
zu begrüßen
für die nawaro war das kein besonderer
anblick sie waren es gewohnt dass in
dieser gegend sehr oft menschen waren
die dort irgendeine spirituelle
erfahrung suchten und wahrscheinlich war
diese frau eben auf der suche nach einer
solchen und begrüßte die sonne auch die
gruppe der wanderer dieser an diese frau
dort oben auf diesem felsvorsprung
stehen nahm notiz von ihr aber machten
sich ebenfalls weiter keine gedanken um
sie doch mit einem mal der tat diese
frau etwas ungeheuerliches sie stürzte
sich mit den ausgebreiteten armen in die
tiefe alle vier konnten dies beobachten
von der wandergruppe sah das aber nur
die frau weil die männer in diesem
moment in eine andere richtung blickten
die frau aus der wandergruppe schrie auf
erschrocken drehten sich ihre begleiter
zu ihr um und sie erzählte panisch fasst
sie gerade gesehen hatte die männer die
blickten dann hinüber zu diesem
felsvorsprung weder die frau aus der
wandergruppe noch die navajos die
konnten letztendlich sehen wie diese
frau die von diesem feld gesprungen war
und ein aufschlug denn das musste hinter
einer reihe von felsen passiert sein
lediglich ein aufgeschreckter vogel flog
davon
die wandergruppe die lief nun sofort zum
fuße dieses berges und auch die navajo
kamen angeritten und man erreichte fast
gleichzeitig diesen ort alle kletterten
mühsam über diese felsen die sich am fuß
des berges befanden um die frau zu
finden aber sie fanden nichts
es gab keine spur von ihr verwirrt sahen
sie sich um fünf personen hatten gesehen
wie sich diese frau von dem berg stürzte
und nun war sie verschwunden
während die wanderer sich dieser umstand
überhaupt nicht erklären konnten
da dämmerte es den navajo so langsam was
sie dort gesehen haben könnten
die frau hatte sich von einem circa 100
meter hohen felsvorsprung gestürzt und
fiel hinter die felsen die sich am boden
befanden und vogel flog weg konnte es
wirklich sein dass sie da gerade einen
skin walker beobachtet hatten
in der begleitung der netzhaut begaben
sich die wanderer zusammen in einen der
nächstliegenden orte und die nawaro die
verständigten die paranormal taskforce
diese befragte sowohl ausführlich die
navajo wie auch die wandergruppe und
dann begaben sich die beamten hin zu
dieser stelle an der sich das ganze
ereignet hatte
sie begannen damit diesen ort sehr genau
zu durchsuchen aber sie fanden ebenfalls
keine spur von dieser frau und noch
etwas fiel ihnen auf der boden hinter
diesen felsen der war sehr sandig und
wenn sich jemand aus dieser höhe in die
tiefe stürzt und auf diesem boden
aufschlägt dann hinterlässt das spuren
aber alles was diese beamten dort
vorfanden das waren eben die spuren die
die nawaro und die wanderer hinterlassen
hatten es gab keine stelle an der man
sagen konnte hier ist der körper
aufgeschlagen was also war dort
geschehen haben fünf personen von denen
eine in keiner beziehung zu den anderen
stand und sich an einem ganz anderen ort
in diesem tal befand alle zusammen
eine halluzination gesehen eine
befriedigende antwort auf diese frage
die gibt es nicht was es gibt das sind
lediglich die merkmale dieses falles die
den beamten aus vielen anderen fällen
bekannt sind die ihnen berichtet wurden
in denen das um vermeintliche
begegnungen mit skin borken gegangen
sein soll was ihr hier seht das ist ein
so genannter hungern oder augen ich weiß
nicht genau wie es ausgesprochen wird
aber ich bin mir sicher einige von euch
beherrschen die navajo sprache perfekt
und werden mich da korrigieren
es handelt sich dabei um eine
traditionelle ich nenne es mal
unterkunft der nawaro teil sind diese
unterkünfte dauerhaft bewohnt manche
haben sich so einen orgeln gebaut um
dort am wochenende oder wenn sie gerade
lust darauf haben die zeit zu verbringen
eine navaho familie die hatte ganz am
rand des monument valley einen solchen
haben dort verbrachten sie ihre freie
zeit um auf die traditionelle weise zu
leben an einem tag gegen mittag da begab
sich der vater der familie und der
älteste sohn hinaus um brennholz zu
sammeln
da sind so einer wüsten gegen nicht viel
holz gibt mussten die beiden im weiteren
umkreis suchen die beiden die sammelten
also alles auf was sie am ehesten und
vertrockneten vision so finden konnten
da es an diesem tag sehr warm war da
legten die beiden eine rast eins
ersetzen sich auf dem boden und blickten
hinüber zu dem augen der sich in einiger
entfernung befand die jüngste tochter
kam hinaus und sie setzte sich auf so
einen felsbrocken neben dem haben alles
schien so wie immer zu werden ein ganz
normaler ruhiger tag
doch mit einem mal da entdeckten der
vater und der sohn neben dem hogan etwas
erschreckendes wie aus dem nichts sahen
sie plötzlich eine dunkle haare und vor
allem große gestalt
und diese gestaltete sich langsam der
rückseite des hoben dem vater und dem
sohn war sofort klar dass sie sich
versuchte an die schwester herr
anzuschleichen
so laute konnten riefen sie nach der
schwester um sie zu warnen
doch da trat diese gestalt schon auf der
anderen seite des wagens wieder heraus
vater und sohn die liefen so schnell sie
konnten richtung haben die schwester die
diese gestalt mittlerweile erblickt
hatte die gab ängstliche schreie von
sich im lauf der griff der vater nach
seinem gewehr dass er geschildert hatte
und er gab zunächst einen schuss in die
luft ab um gezielt auf diese gestalt zu
schießen
dafür war sie zu nahe an seiner tochter
doch offensichtlich erreichte dies schon
die gestalt dieser erschrocken hinüber
zu dem vater und den bruder die sich mit
schnellen schritten näherte und dann
geschah etwas unglaubliches
diese gestalt ergriff die flucht aber
nicht einfach so sie rannte vorbei an
der schwester und dann löste sie sich
sozusagen in luft auf sie wurde fast
unsichtbar
der bruder der beschrieb diese ganze
szenerie so dass dieses wesen eine
unsichtbarkeit annahmen die so ähnlich
gewesen sei wie vom predator in dem film
predators eine unsichtbarkeit die
irgendwie zwar zu sehen war
durch diese wabernden spiegelungen aber
er war eben unsichtbar
und dann geschah noch etwas mit einer
übermenschlichen geschwindigkeit da zog
sich dieses wesen in die wüste zurück
der vater verständigte die polizei
woraufhin dann die braune taskforce
informiert wurde
die wenig später dort an im haugen
eintraf sie konnten fußspur und
menschliche fußspuren finden die in der
nähe des hafens begonnen und diese
fußspuren die führten dann an dieser
rückseite des rogens vorbei hängt zu
einem platz an dem die schwester saß und
dann noch etwas weiter bevor sie sich
stand verloren
die schwester diese gestalt aus der nähe
gesehen hatte die beschrieb sie wie
folgt sie war sehr groß sie schätzte
etwa zwei meter sie war komplett behaart
und sie hatte den kopf eines wolfes dazu
so sie extrem große hände gehabt haben
deren finger dann allerdings in spitzen
krallen änderten und sie hätte eine
graue augenfarbe gehabt aber eben sehr
viel weiß hell das weiß in den augen
trotz intensiver suche konnte die braune
taskforce keine weiteren spuren wie etwa
verlorene haare oder ähnliches finden
was dieser familie da widerfahren war
das ganze wieder eine gemeinschaftliche
halluzination und außer dass die
paranormal taskforce einen bericht
darüber schreibt haben diese leute
nichts zu erwarten
und irgendwelche drogen haben sie auch
nicht genommen
was kann es gewesen sein was sie dort
gesehen haben
also was kann es gewesen sein haben sich
alle etwas eingebildet alle hatten die
gleiche situation oder weiter wirklich
etwas was kann es gewesen sein
manchmal liebe mythen gemeinde da
scheint es so zu sein dass einige
menschen sich im zusammenhang mit skin
locken auch gerne selbst in gefahr
bringen
so gibt es einen bericht der paranormal
task force über drei junge männer die
alle so im alter um die 20 jahre war
die saßen an einem abend bei einem
dieser jungs zu hause und tranken
das ganze war jetzt kein besäufnis in
derart dass man sich dort besinnungslos
trinkt aber man feierte halt ein
bisschen irgendwann erzählte einer
dieser jungen navarro dass er gehört
habe dass in der nähe in der wüste
jemand einen skin locker gesehen hätte
und dann beschlossen die drei diesen
skin walker zu erledigen einer der drei
der machte dann später bei der promi
task force die aussage dass das ganze
gar nicht ernst gemeint war
weil sie eigentlich überhaupt gar nicht
an die existenz von skin bocón geglaubt
hätten
das ganze sollte einfach nur eine blöde
idee aus langeweile gewesen sein
die drei griffen sich also jeweils ein
gewehr und wollten das haus verlassen
die mutter des jungen bei dem die drei
zu gast waren
die versuchte sie zurückzuhalten und
ebenso die großmutter sie versuchten
ihnen klarzumachen dass kinder
existieren würden und dass man diese
nicht einfach so erschließen kann
aber die jungs die ließen sich nicht
abhalten sie sprangen in einen
pritschenwagen und dann fuhren sie
hinaus in die wüste und dort hielten sie
an der stelle an der die sichtung dieses
kind walkers beschrieben wurde mit ihren
gewehren im anschlag da setzten sie sich
auf die ladepritsche des wagens und
harrten der dinge die da kommen zunächst
einmal haben nichts und einer der jungs
gerne so eine große lampe dabei so eine
taschenlampe mit griff und erleuchtete
dann die gegend ab aber es war zunächst
einmal nichts zu sehen
bis plötzlich
eine gestalt vorständen lichtkegel
rutschte ganz kurz konnten sie diese
gestalt erkennen und sind rein den vor
ein riesiger schreck in die glieder
denn diese gestalt die ging aufrecht
aber mit gezückten oberkörper und sie
schien menschliche beine aber einen
tierischen körper zu haben
aber von da ab da konnten sie diese
gestalt eben hören
es waren merkwürdige knurrende laute und
es schien so als ob diese gestalt diesen
tratschen wagen umrunden würde immer
wieder aufs neue
nun bekamen es die drei mit der angst zu
tun das ganze sollte doch nur ein spaß
sein
ängstlich beschlossen sie so schnell wie
möglich zurück in den wagen zu kommen um
sich dann von diesem ort entfernen zu
können also sprangen sie von dieser
pritsche herunter ein fehler wie sich
dann später herausstellte denn kaum
betrat der erste von ihnen den staubigen
wüsten boden
da wurde er von irgendetwas von hinten
angegriffen
ganz kurz es war wie ein schlag in den
rücken
er schrie vor schmerz auf aber er riss
sich zusammen und dann rannte er nach
vorne zur kabine des fahrzeugs wo seine
freunde bereits auf ihn warteten sie
schlugen die türen zu und dann fuhren
sie so schnell wie möglich von dort fort
aber irgendetwas stimmte mit dem jungen
mann der angegriffen wurde nicht an der
hatte große schmerzen herr barth einen
freund mit der taschenlampe einmal
nachzusehen ob da irgendetwas an seinem
rücken wäre und er war etwas in seinen
rücken
das ganze hemd und die hose waren voller
blut die drei die beschlossen sofort zu
einem arzt zu fahren der auch im
reservat wohnte als sie dort ankamen und
der arzt die verwundung in augenschein
nahm
seien sie erst die schwere dieser
verletzung der junge mann der hatte eine
tiefe wunde die fing an der schulter an
über den ganzen rücken bis runter zur
wade des rechten beins zu viel um es in
dieser praxis zu behandeln der arzt der
verständigte einen krankenwagen und
junge mann wurde ins krankenhaus
verbracht wo er mit unzähligen stichen
genäht wurde
das ganze das landete bei der polizei
und über die polizei dann eben in der
abteilung der braune task force und die
begab sich an den ort des geschehens
sie konnte dort die spuren des fahrzeugs
sichern ein paar spuren die die jungs
hinterlassen hatten
und sie fand wieder die abdrücke nackter
menschen füße dieser abdrücke die
führten im kreis um diese stelle herum
wo das fahrzeug gestanden haben muss da
diese spuren die die parumer task force
an diesen orten findet beweise für die
existenz solcher skin walker berichte
von menschen die diese skin locker
gesehen haben wollen
die gibt es jedenfalls viele und es gibt
immer wieder merkwürdige spuren an den
orten dieser vorfälle aber solch einen
skin walker zu fassen bekommen
das hat man bisher noch nie und laut der
legenden den nawaro ist es auch nicht
gerade gesund dies zu versuchen denn
selbst wenn man es nicht schafft steht
man dann sozusagen auf der liste des
kinderchors ganz oben und er wird einen
finden und sich alleine für den versuch
rechnen wie beim letzten bericht da war
es ja so dass die mutter und die
großmutter den jugendlichen versucht
haben zu erklären dass man einen skin
walker nicht einfach so töten kann
aber wie kann man es denn dann es gibt
laut den legenden verschiedene
möglichkeiten und einer davon die ist
insofern interessant dass sie sehr dem
vorgehen beim erledigen eines werwolfs
gleicht
denn so einen skin locker den soll man
damit erledigen können dass man ihm eine
silberne kugel ins herz schließt eine
interessante parallele und soll einen
skin locker aber auch so erledigen
können dass man so eine kugel vorher in
weißer asche gewälzt hat und die
geschmeidig sste möglichkeit die man da
hat das ist die dass man die identität
des skin lovers kennt und dass man wenn
er kommt ihm genau auf den kopf zusagt
dein name ist so und so und du bist ein
skin locker das wiederum soll dazu
führen dass der skin walker dann die
flucht ergreift und nach circa drei
tagen verstärkt bei der letzten
möglichkeit hat sollte man sich
allerdings sehr sicher sein denn wenn
man den falschen skin locker sagt dass
er jemand ganz anderes wäre und ein skin
worker dann könnte das so ziemlich das
letzte sein was man gesagt hat
tja liebe blüten gemeint ich finde diese
dinge mit diesen skin wackeln insofern
interessant dass eben immer wieder von
den sichtungen mit ihnen berichtet wird
und dabei ist es nicht so wie gesagt
dass das nur von engler war haus kommt
sondern auch von touristen oder wann
dauern die dort unterwegs sind er sogar
von polizisten die mit ihrem dienstwagen
dieses gebiet durchfahren haben also
diese berichte die stammen von menschen
quer durch die schichten ob arm oder
reich oder was auch immer
ob sie der arbeiteten oder sonst
irgendwas machten das ist eine
kunterbunte mischung an zeugen was kann
es sein dass diese menschen dort gesehen
haben wollen
wenn ihr dieses videos informationen
okay findet dann lasst mal einen daumen
nach oben da ihr wisst dann wandel ich
meine gestalt zum goldfisch und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder um
bis dahin alles gute für euch