{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wkyVD-FyNCA","mytitle":"MythenMetzger,Noch ein Toter in einer KRH-Zwischendecke und ein kurioser Fall aus Deutschland ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag liebe
mythengemeinde das Video von vergangenen
Dienstag das hat er so für einige
Diskussionen gesorgt bezüglich dem Fall
des Mannes der Tod in einer Krankenhaus
zwischen der Ecke aufgefunden wurde und
ich habe da so den ein oder anderen
Erklärungsversuch gelesen der eindeutig
zeigt dass da einige von falschen
Voraussetzungen ausgegangen sind bevor
wir zu dem heutigen Fall kommen ganz
kurz etwas zu dem über den ich am
Dienstag gesprochen habe beim Thema
Zwischendecke da dürften die die diese
Kommentare geschrieben haben
wahrscheinlich von so etwas hier
ausgegangen sein einzelne Platten die
man rausnehmen kann dann rein mit dem
Herrn und die Platte wieder drauf aber
das ist eben eine falsche Vorstellung in
diesem Krankenhaus da waren die Decken
so wie auf diesem Bild schaut euch die
Decke mal gut an das sind fest
installierte große Platten die werden
nach der Montage verspachtelt und
verputzt und dann sieht das so schick
aus im Ruhezustand ist das Ganze eher so
um die dran zu montieren da braucht man
mehrere Personen mindestens aber zwei da
kann man nichts mal eben abheben und
schnell da die Person rein und wieder zu
machen das läuft nicht das muss komplett
abgebaut werden dazu muss man dann den
Putz entfernen man muss die Platte
abbauen und hinterher wenn man
denjenigen da verstaut hat dann müsste
man die Platte wieder dran bauen und neu
verputzen das ist etwas da braucht man
Handwerker für oder man kann es aber
trotzdem macht man das dann nicht mal
eben schnell nebenher im laufenden
Krankenhausbetrieb das macht Dreck das
macht Krach und man muss die ganzen
Sachen die man braucht auch noch ins
Krankenhaus transportieren inklusive des
Toten Herren und ich glaube wenn das
eine Sache des Krankenhauses gewesen
wäre dann hätten die wahrscheinlich viel
geschmeidigere Lösungen gehabt jemanden
zu entsorgen als deine Baustelle zu
eröffnen um einen da in die
Zwischendecke zu legen diese Sache die
hat in Südafrika wird ziemlich viel
Aussehen gesorgt und deshalb ist das
ganze auch von verschiedenen
vermittlerteams mehrfach untersucht
worden und deren Aussage ist einheitlich
es gibt oder gab keine andere
Möglichkeit den guten Mann dort zu
positionieren außer man hätte die
komplette Decke abgebaut und das dürfte
wohl eher nicht der Fall gewesen sein
und das einiges verdächtig finden dass
da zufällig dann Handwerker kamen die
genau da den Toten gefunden haben dazu
kann ich sagen dass das laufende
Renovierungsarbeiten waren und die waren
nicht zufällig dahin gekommen sondern
diese Renovierungsarbeiten die waren
schon länger geplant und irgendwann ist
dann auch mal diese Stelle dran wo man
diesen Herrn gefunden hat so das noch
mal kurz zur Information und jetzt
kommen wir zu dem heutigen Fällen
ein toter in einem Krankenhaus das kommt
vor bedauerlicherweise sterben in einem
Krankenhaus auch Menschen dieses Bild
ist natürlich ein Beispielbild aber
gehen wir einmal davon aus dass hier ein
bestimmter Mann lege und zwar ein Mann
namens sandile sibija und dieses
Krankenhaus ist das Mahatma Gandhi
Memorial Hospital in Südafrika und aus
derben da stammte auch dieser
Bauarbeiter namens sandielle siebia er
wurde am 10 Mai 2019 in dieses
Krankenhaus eingeliefert der Grund war
er hatte einen Oberschenkelhalsbruch
eine medizinische Fachseite sagt das
hier ist ein Oberschenkelhalsbruch der
von Laien gerne mit einem
Schenkelhalsbruch verwechselt wird also
das was sie jetzt gerade sieht der Mann
hatte aber einen Oberschenkelhalsbruch
und der wird im Regelfall so wie hier
verschraubt mit Gips funktioniert das
ganze nicht da kann man kein Gips
anbringen vor allem aber muss dann
dieser Oberschenkelhals in die richtige
Position gebracht und gehalten werden
und das geht eben nur mit Schrauben nun
kann man sich ja vorstellen wenn das
Bein nicht mehr mit dem Becken verbunden
ist dass es mit dem gehen dann so ein
bisschen schwierig werden könnte denn
das hat ja dann überhaupt keinen Halt
mehr und das kann das Gewicht dann gar
nicht mehr tragen diese Verletzung ist
also die Ausgangssituation die dieser
Mann hatte nun war es so dass er
zunächst einmal in diesem Krankenhaus
aufgenommen wurde er sollte dann in ein
anderes Krankenhaus transportiert werden
und zwar zu einem Spezialisten einem
Orthopäden der darauf spezialisiert ist
diese Dinge zu behandeln das ganze wurde
also so weit vorbereitet und als man ihn
dann abholen wollte um ihn mit den
Krankenwagen in dieses andere
Krankenhaus zu transportieren dabei
nicht mehr auffindbar
zunächst begann dann die zuständige
Krankenschwester damit ihn zu suchen was
dann ohne Erfolg blieb es wurden dann
ein zwei Kollegen hinzugezogen die auch
nach dem suchten aber ebenfalls ohne
Erfolg dann wurde der Sicherheitsdienst
des Krankenhauses informiert und auch
die suchten das Krankenhaus ab ebenfalls
ohne Ergebnis und in diesem Fall war es
so dass das Krankenhaus dann sofort den
Verlust eines Patienten bei der Polizei
meldete und die Verwandten informierte
und auch die Polizei durchsuchte noch
einmal das Krankenhaus ohne Ergebnis und
auch die Suche außerhalb des
Krankenhauses die verlief Ergebnisse los
einige Tage später der verbreitete sich
dann im Krankenhaus ein wirklich übler
Gestank und niemand konnte sich erklären
wo dieser Gestank her kam aber dann
entdeckte jemand in einem Lagerraum
oberhalb eines Regals einen schwarzen
Fleck an der Decke und da tropfte auch
noch etwas runter man holte dann eine
Leiter und löste eine dieser
Deckenplatten und hier ist es so dass es
eben diese einzelnen Platten sind
von denen viele im letzten Fall
ausgegangen sind und dann entdeckte man
darin eben diesen sandele sibia der war
allerdings mausetot und im
Verwesungszustand aber wie war die
Aufwände Situation das ist nicht ganz
uninteressant denn bei diesem
Deckenplatten ist es so dass man da
niemanden drauflegen kann da kracht die
ganze Decke ein das ist alles ich sag
mal Leichtbauweise ja und er lag
natürlich dann auch nicht auf diesem
Platten sondern über diesen Platten der
verliefen Rohre und so weiter und da
irgendwie eingeklemmt hat man ihn
gefunden nun ist natürlich auch hier die
Frage wie kam der da hin wie erwähnt
Leichtbauplatten an der Decke hier wäre
es dann durchaus möglich dass man ihn da
hätte irgendwie rein bugsieren kann ja
und dann gab es dann diese Autopsie und
die Untersuchung die vorher stattfand
die sagte dann der war vollkommen gesund
außer dieser Oberschenkelhalsbruch den
er hatte und das Ergebnis der Autopsie
war ungefähr so wir würden euch gerne
sagen wo dran ja gestorben ist wir
finden aber nichts ja und daran hat sich
eben bis heute nichts geändert man weiß
nicht wie er in diese Zwischendecke kam
man weiß nicht wo er gestorben ist es
ist nur eines klar dahin gegangen und
hochgeklettert konnte er nicht sein das
ging aufgrund seiner Verletzung auf gar
keinen Fall die Frage war dann auch wie
er überhaupt von der Station weggekommen
ist offiziell ist es so in diesen
Krankenhäusern das auf jeder Station so
am Ausgang der Station einen Wachmann
ist um von dieser Station herunter zu
kommen da müsste man schon in normaler
Kleidung angezogen sein und den Eindruck
eines Besuchers erwecken den Patienten
die müssen sich wenn sie die Station
verlassen wollen bei so einem wach man
dann abmelden und wenn sie zurückkehren
wieder anmelden das ist offensichtlich
bei diesem Mann nicht der Fall gewesen
es gab natürlich eine Diskussion über
die Sicherheitsvorkehrungen in den
Krankenhäusern es gibt dort genaue
Vorgaben wie viel Wachleute wo zu sein
haben und daran müssen sich die
Krankenhäuser eigentlich halten man hat
aber dann festgestellt dass in vielen
Krankenhäusern das gar nicht so genau
genommen wird allerdings war dieses
Krankenhaus dann bei dieser Untersuchung
nicht dabei ein Punkt der dabei noch
wichtig ist das ist folgender der Morgen
in dem er verschwand da sollte er ja in
ein anderes Krankenhaus transportiert
werden dazu lag er ja in seinem Bett
sitzen und Aufstehen ging ja nicht mit
dieser Verletzung allerdings wurde das
Bett leer aufgefunden das ist also nicht
so dass der mit dem Bett verschwunden
ist wo man dann sagen könnte vielleicht
hat den da einer rausgefahren mit dem
Bett ja wenn es nur so ist wie die
Autopsie sagt dann wurde er
offensichtlich nicht umgebracht und man
konnte auch keine Todesursache
feststellen warum sollte ihn dann jemand
mühsam in dieser Zwischendecke
verstecken so generell ist es so dass
ich sagen kann nimmt euch mal jemand der
sich nicht steif macht sondern einfach
hängen lässt und versucht den mal
irgendwie eine Leiter hochzutragen und
dann irgendwo abzulegen dann wisst Ihr
schon mal was das für eine Anstrengung
ist damit meine ich natürlich jetzt
einen normal gewachsenen Mann so um die
was weiß ich 70 80 90 Kilo je nachdem
wie groß ist man kann den wenn man den
da rein hieven will auch nicht mal
ebenso auf der Deckenplatte ablegen dann
da rein kriechen oder reinsteigen um ihn
dann wieder aufzuheben und irgendwo
einzuklemmen das geht nicht da würde
diese Decke dann zusammen krachen vor
allem aber immer noch die Frage warum
hätte das jemand tun sollen
offensichtlich ist der ja wie gesagt
nicht ermordet worden oder so ja ganz
merkwürdiger Fall bis heute ungelöst es
gibt keine Antwort darauf wie er da
reingekommen ist er selber hätte das
nicht machen können mit dieser
Verletzung ja diese Art Decken in den
Krankenhäusern in Südafrika die scheinen
irgendwie eine besondere Anziehungskraft
auf Patienten zu haben es hat aber hier
bei uns einen derartigen Fall gegeben
allerdings ist die Voraussetzung da ganz
anders auch aus dem Patienten betrifft
aber hier ist auch schon mal jemand in
der zwischen der Ecke verschwunden und
zwar war das Wort ziemlich genau einem
Jahr in Heidelberg in einer Klinik da
war ein 75-jähriger zur Behandlung weil
er ein Problem mit der Wirbelsäule hatte
das behandelt werden musste hinzu kam
dass der Mann aber noch verwirrt war
also irgendeine Form der Demenz hatte
und der hatte sich dann im Krankenhaus
verlaufen irgendwo im Keller
wahrscheinlich da ist er irgendwie hin
gelangt und dann ist er dort einen
dieser
Versorgungsschächte hochgeklettert und
ist in die Zwischendecke gelangt das
Verschwinden des Mannes das wurde
natürlich bemerkt und so wurde nach ihm
gesucht und die Polizei wurde auch
eingeschaltet und 12 Stunden lang hat
man noch eben gesucht dann krachte er
durch diese Zwischendecke hindurch
verteilerweise in einer Höhe von 10 m
aber der konnte sich noch festhalten und
zwar so lange bis die Feuerwehr mit der
Höhenrettung eintraf und ihn aus dieser
Situation befreite ja nicht ganz so
merkwürdig aber doch schon kurios da
fragt man sich wie in einem Krankenhaus
jemand in den Keller gelangen kann und
dort in einen Versorgungsschacht oder
auf einen Versorgungsschacht den er dann
noch hochklettert mit 75 Jahren auf
einer Höhe von 10 Metern und da
irgendwann durch die Decke bricht los
Kurzfilm wo Haus er kennt das Spiel
Kurzfilm auch aus heißt kurze Videos
sowie dieses falls ihr die ersten beiden
Videos dieser Woche verpasst habt ihr
findet den Link dorthin in der
Videobeschreibung und wenn euch dieses
Video hier als Information gefallen hat
dann lasst mir mal einen Daumen nach
oben da ihr wisst ich springe dann in
die Zwischendecke und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch hier Zwischendecken
Schlingel