{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QjkAlsRj8co","mytitle":"MythenMetzger,Neue US-Polizeiberichte von paranormalen Ereignissen. ","mylang":"de"}
willkommen zu einer neuen beitrag die
berühmten gemeinde heute gibt es nach
langer zeit wieder einmal einen beitrag
von polizeiberichten die über
begegnungen mit augenscheinlich erst
einmal paranormalen dingen erzählen
zumindest sind es aber begegnungen für
die diese polizisten keinerlei logische
erklärung finden nach diesen berichten
oder berichten von soldaten
da wird ja ihr sehr häufig gefragt warum
das so ist weiß ich nicht vielleicht
können wir ja mal so ein bisschen in die
kommentare schreiben was euch so
besonders daran interessiert
und da in der letzten zeit ja sehr viele
neue mythen gemeinden mitglieder
hinzugekommen sind die quellen frage die
taucht natürlich immer wieder auf ich
habe hier unter diesem video mal ein
video verlinkt das ist zunächst ein ganz
normaler videobeitrag aber ab minute 14
30 glaube ich da erzähle ich mal etwas
länger darüber woher ich diese ganzen
informationen und berichte habe denn
tatsächlich ist es so dass viele viele
dinge im internet eben nicht zu finden
sind
das glaubt mir heute kaum aber
tatsächlich ist es so wer etwas mehr
darüber erfahren will der kann sich ja
dieses video ab minute 14 30 einmal
ansehen
wenn sich aussuchen über den freedom of
information act dieser rechte der
polizisten besorgen oder wenn sie direkt
mit den vertrauensleuten der polizei
sprechen
dann werden ihnen berichte vorgelegt die
polizisten so zu protokoll gegeben haben
das sind erlebnisse die polizisten
während ihrer einsätze hatten dinge die
sie so gesehen gehört und auch sonst
irgendwie wahrgenommen haben und mehr
als diese dinge so zu schildern wie sie
passiert sind bleibt den polizisten dann
nicht übrig und sie wundern sich über
das was sie erlebt haben genauso sehr
wie wir wenn wir diese berichte dazu
lesen nur dass die polizisten dann eben
da stehen und sich das ganze irgendwie
erklären müssen
und das sind weiß gott keine
ausgedachten oder erfundenen geschichten
sondern das sind dinge die den
polizisten im dienst so passiert sind
die so wiedergegeben haben für die sie
aber keine logische erklärung finden
können
im april 2018 der befuhren zwei
polizisten der oklahoma city police
einen highway bis zu diesem zeitpunkt
war an diesem tage dienst relativ ruhig
verlaufen doch dann erhielten sie einen
funkspruch passanten hatten gemeldet
dass sie am ufer eines sees ein um
bekleidetes mädchen gesehen hätten
die beiden polizisten die foren zu
diesem see hin und dieser see der lag
nicht weit entfernt von diesem highway
auf dem sie sich befinden
zwischen dem highway und dem wasser da
befand sich ein kleiner strand circa 80
meter breit
die versandten ein ehepaar das mit
seinen hunden spazieren war die
erzählten die polizisten dass sie an
diesem strand ein und bekleidete mädchen
gesehen hätten dass dort entlang gerannt
wäre
abgesehen von der urzeit es war nach 23
uhr war es auch gerade erst april und
die luft nachts die war noch sehr kalt
und die beiden passanten hatten versucht
das mädchen durch offen anzusprechen
aber es hätte nicht reagiert und sei im
dunkeln der nacht verschwunden
sie haben an nach ihrer einschätzung
wäre dieses mädchen vielleicht sechs
oder sieben jahre alt
die beiden polizisten die namen ihre
taschenlampen zur hand und begaben sich
auf diesen strand
aufgrund der tatsache dass es gerade
erst einmal april und noch sehr kalt war
da war dieser strand längere zeit nicht
mehr von besuch und benutzt worden und
die monate davor in denen es regnete die
hatten in sand relativ glatt gespürt
aber die beiden entdeckten die abdrücke
kleiner kinderfüße diesen spuren folgten
dem eigen und die spuren die führten
kreuz und quer über den strand aber dann
mussten sie entdecken dass die spuren
direkt ins wasser hinein führten die
polizisten die leuchteten mit ihren
taschenlampen zunächst einmal die ufer
region ab aber dann hätten sie den
lichtstrahl weiter ins wasser einer der
polizisten der stockte und fasste seinen
kollegen bei der schulter dieser sei
dann in die richtungen die sein kollege
blickte und er beschrieb die situation
so dass sich in diesem moment seinen
nackenhaare aufstellen
dieser sehe das war so eine ehemalige
kiesgrube es war bekannt dass der see
nach wenigen metern steil abfiel
man konnte also nicht besonders weit ins
wasser hinein gehen ohne den grund unter
den füßen zu verlieren aber im licht
ihrer taschenlampe da sagen sie ungefähr
50 meter vom ufer entfernt das mädchen
aber dieses mädchen das schwamm nicht
einfach im wasser die polizisten
beschrieben die situation so entdeckten
dieses mädchen aber ihr körper schaute
ungefähr bis zur hüfte aus dem wasser
hinaus ihre hände
die lagen links und rechts von ihr
gestreckt auf dem wasser so als ob sie
sich auf diesem wasser abstützen würde
was wir wissen natürlich unmöglich ist
officer und dann kommt eine
beschwerdestelle weil die berichte die
man über den freedom of information act
von der polizei bekommt keinen namen
beinhalten office ohne namen der linke
seine taschenlampe ab und kniete sich
mit einem knie auf diesen sandstrand
dann streckte er seine arme aus und
sagte so muss keine angst haben kleiner
komm her zu uns wir sind von der polizei
mach dir keine sorgen
wir sind hier um dir zu helfen und
tatsächlich hätte sich dieses mädchen
dann in bewegung richtung strand gesetz
allerdings immer noch bis zur hüfte aus
dem wasser herausragend und die beiden
polizisten die konten nicht sehen dass
sie irgendeine art schwimm bewegung
gemacht hätte dieses mädchen schien
einfach auf sie zu zu gleiten und das
tat sie bis sie so wie die polizisten
schätzten fünf bis sechs meter von ihnen
entfernt war und dann gibt sie inne und
schaute die beiden an
die polizisten gaben an dass das was sie
da sahen für sie so außergewöhnlich und
unerklärlich war dass sie wahrscheinlich
mehr angst und unsicherheit verspürten
als dieses mädchen das da im wasser bis
zur hüfte herausragend einfach auf sie
zu trieb als dieses mädchen dann fünf
bis sechs meter entfernt vor ihnen hielt
und sie anschaute da herrschte einen
moment lang totale ruhe
die drei sahen sich nur an doch dann
hätte dieses mädchen plötzlich einen
riesensatz aus dem wasser gemacht so
dass ihre füße aus diesem wasser hinaus
gekommen wären und es wäre nach hinten
weg getaucht und nicht wieder an die
wasseroberfläche gekommen in diesem
bericht der stand noch drin dass der
eine office ort zu dem anderen einige
sekunden später sagte wie sollen wir das
erklären
der weitere verlauf der war natürlich
wie folgt da die beiden sich erstens
nicht erklären konnten was sie dort
gesehen haben und zweitens davon
ausgehen mussten dass es sich um ein
kind handelt wie auch immer diese
situation war diese gesehen hatten
der alarmierten sie dann auch
rettungskräfte
dazu gehörten dann natürlich auch
taucher für die schlimmste situation die
man sich vorstellen kann dass dieses
mädchen vielleicht irgendwo ertrunken am
grund des sees liegen würde aber dieses
mädchen wurde niemals gefunden
ich weiß nicht wie es hierzulande
aussieht aber in den usa da gibt es
anscheinend so große
bestattungsunternehmen dass diese gleich
über mehrere dieser räume verfügen wo
die verstorbenen in diesen schränken
aufbewahrt werden bis sie dann für die
bestattung zurecht gemacht und in den
sarg gelegt werden
eines dieser bestattungsunternehmen das
ist wohl so groß dass es über acht
dieser räume verfügt und diese räume die
sind alle von einem langen flur aus zu
erreichen und dieser flur er macht doch
einen knick und geht dann kurz nach
rechts weg auf der gegenüberliegenden
seite des flures da sind dann die
einzelnen büros der mitarbeiter des
bestattungsunternehmens und wir sind
noch in einem solchen unternehmen nun
auch einmal so ist in und wieder musste
auch mal geputzt und saubergemacht
werden und für diesen zweck der hatte
dieses bestattungsunternehmen so eine
firma verpflichtet deren mitarbeiter
zweimal die woche dort gereinigt haben
diese reinigungsarbeiten die waren so
aufgeteilt dass dieses unternehmen
diesen flur reinigte und in den büros
dann auch die schreibtische usw säuberte
in den besagten räumen da wurde dann
allerdings nur der boden gesäubert alles
andere
das wurde von angestellten personal des
bestattungsunternehmens gereinigt von
dieser reinigungsfirma wurde dann immer
nur eine person abgestellt die nachdem
der geschäftsbetrieb vorbei war ebendort
gesäubert hat an einem abend der erhielt
die polizei von dieser person die dort
tätig war einen anruf bei seiner
arbeiter hatte der mann angeblich am
ende des flurs wohl nach rechts ab geht
eine merkwürdige dunkle gestalt vorbei
huschen sehen und er befürchtete nun
dass sich in diesem gebäude ein
einbrecher befinden würde
es wurde dann ein streifenwagen besetzt
mit zwei polizisten alarmiert der wenig
später vor diesem bestattungsunternehmen
ankam und dort trafen die beamten auf
den mann der reinigungsfirma der draußen
vor dem gebäude auf sie wartete er
begleitete die polizisten bis zu diesem
flur und da gaben ihm die polizisten die
anweisung einfach dort zurückzubleiben
die beiden würden sich um alles weitere
kümmern
die polizisten die zogen ihre waffen und
geben dann vorsichtig auf diesen flug
dieser floh der war zirka 20 meter lang
und am ende des kloster war die
beleuchtung schlechter als im rest des
floors mit ihrem gezogenen waffen
dagegen diese polizisten dann langsam
voran
sie gaben sich zu erkennen sie riefen
polizei und wer ist da und kommen sie
heraus aber
nichts geschah als sie dann einige
schritte weiter gingen da sprang
plötzlich von der linken seite her wo
sich die büros befinden aus einem dieser
büros eine schattenhafte gestalt auf den
gang blieb dort vielleicht eine sekunde
stehen und sprang dann in den bereich
des flurs der nach rechts ab ging die
beiden polizisten die ihr erschraken
natürlich in ihrem bericht stand dass
beide eine menschliche gestalt gesehen
hatten
eine frauengestalt und diese hatte
längere helle haare
der rest des körpers der sei aber
irgendwie mehr dunkel und schemenhaft
gewesen
die polizisten legten ihre waffen an und
schrien dass diese person stehen bleiben
sollte
aber sie war schon in diesem nach rechts
abbiegenden gang verschwunden langsam
tasteten die beiden sich in diesem gang
vor und dann erreichten sie die stelle
wo er diesen knick nach rechts macht die
beiden hielten kurz inne aber dann
legten sie sich zu und sprechen in
diesen bereich hinein und dann sahen sie
etwas nur ganz kurz für den bruchteil
einer sekunde
da sahen sie eine gestalt die durch
diese tür die sich am ende dieses
kleinstück ganges befand verschwand
die polizisten riefen noch einmal dass
diese person stehen bleiben sollte und
dann wollten sie ebenfalls durch diese
tür hindurch um diese vermeintliche
personen zu verfolgen aber die türe die
wahl fest verschlossen so sehr sich die
polizisten auch bemühten
sie bekamen diese tür nicht auf einer
der beiden polizisten der rief dann
diesen man von dieser reinigungsfirma
und erklärte ihm dass dieser
vermeintliche einbrecher gerade in
diesen raum geflüchtet sei allerdings
habe er wohl diese tür verschlossen und
er fragte ob es vielleicht nur einen
anderen zugang zu diesem raum geben
würde
aber dieser mann von der reinigungsfirma
die erzählte den polizisten dass man
diese tür überhaupt gar nicht von innen
verschließen konnte denn das sei einer
dieser räume in denen die verstorbenen
gelagert werden diese tür konnte man nur
von außen verschließen
außerdem hätte diese raum keine fenster
und das würde bedeuten dass jemand der
dort hinein gegangen sei
gefangen wäre plötzlich von haben diese
drei einen knacken das kam von dieser
tür und alle der polizisten der drückte
vorsichtig gegen diese tür die sich dann
langsam öffnet die polizisten legten
ihre waffen wieder an und betraten
diesen dunklen raum einer der polizisten
der erreichte lichtschalter und
betätigte ihn und das licht in diesem
raum ging an aber der raum war leer
das einzige was sich darin befand das
war ein solcher schrank wo die
verstorbenen aufbewahrt werden
der 8 fächer hat allerdings standen die
türen von sieben dieser fächer offen so
dass die polizei dort hinein schauen
konnte aber darin befand sich niemand
nur von einem fach da war diese tür
verschlossen
einer der polizisten der zielte auf
diese tür während der andere diesen
sperr hebel umlegte und dieses fach
aufzog
als die polizisten sahen das ließ ihn
kurz erstarren in diesem fach lage eine
verstorbene junge frau mit hellen haaren
und als sie diese frau betrachteten
da waren sich beide absolut sicher dass
es diese person war die sie zuvor auf
dem flur an sich vorbei springen gesehen
haben
eine merkwürdige und vielleicht auch
etwas bedrückende geschichte
die kommt von der new yorker polizei und
zwar von einem präsidium darf sich in
einem new yorker vorort befindet ein
polizist der hat folgendes erzählt
gelegentlich kommt es vor dass kinder
kleine kinder so geistesgegenwärtig
handeln dass sie bei einem einbruch oder
einer anderen tat die polizei
informieren
die aussagen dieser kinder die sind
dabei teilweise etwas merkwürdig geben
weil ihnen noch die richtigen worte
fehlen
um das zu beschreiben worum es geht so
kommt es dann vor dass kinder die die
polizei alarmieren schon einmal davon
sprechen dass sich ein böser pirat oder
eine andere gestalt von merkwürdiger
beschreibung in ihrer wohnung befinden
würde
für die polizei ist vollkommen klar dass
sie diesen anrufen genauso nachgehen
müssten als ob er von einem erwachsenen
kämen manchmal erleben sieht dabei aber
dann auch die ein oder andere
überraschung im zuständigkeitsgebiet
dieses polizeipräsidiums da befand sich
ein kinderhospiz und in einem
kinderhospiz da ist es nun leider einmal
so dass dort sehr kranke kinder sind die
mit hoher wahrscheinlichkeit an
versterben werden bis es dann aber
leider irgendwann einmal so weit ist da
werden die kinder dort wirklich sehr gut
umsorgt und es wird versucht sie so weit
wie möglich von ihrer erkrankung oder
von der tatsache dass ich sterben müssen
abzulenken
manche dieser kinder die sind noch recht
agil und man merkt eigentlich kaum dass
sie ein schweres leiden haben
und so war es auch bei einem kleinen
jungen namens kelly der dort in diesem
hospiz untergebracht war und dieser
kehrt er hatte den wunsch irgendwann
später einmal wenn er groß ist was er
leider nicht mehr eintreten würde
polizist zu werden vielleicht weil er
wusste dass sich dieser wunsch nicht
mehr erfüllen würde
er hatte er eine merkwürdige
angewohnheit er rief gelegentlich bei
der polizei an und meldete dass
einbrecher im hospiz unterwegs wären
die polizei die kamen dann natürlich mit
heißen reifen und trompeten dort
angefahren
der kleine hat ist ein spaß nach dem
dritten mal als dies passiert war
da nahmen sich die polizisten den
kleinen jungen zur seite und sie machten
einen deal mit ihm
sie versprachen ihm dass er ihn wann
immer sie die zeit dafür finden würden
besuchen würden
dafür soll er aber dann nur noch bei der
polizei anrufen wenn wirklich etwas wäre
wofür die polizei benötigt also ein
einbruch oder sonst irgend etwas worum
sich polizisten kümmern
das ganze wurde dann mit handschlag
besiegelt und der kleine hielt sich auch
daran
aber dann eines tages es war am frühen
abend kann man doch wieder ein anruf von
ihm bei der polizei an
und er erzählte dass er ganz dringend
jetzt die polizei bräuchte
denn da während überall menschen die er
gar nicht kennt und er wusste gar nicht
was er machen soll und die polizei solle
schnell kommen er hätte angst der
polizist er dann mit seinem kollegen zu
dem hospiz vor erzählte folgendes leicht
amüsiert mit einem grinsen setzen wir
uns in das polizeifahrzeug und fuhr und
zum hospiz und damit der kleine sein
spaß nachdem wir ihm wirklich könnten
da sind wir dann mit sirene und
quietschenden reifen dort vorgefahren
aber entgegen seiner sonstigen
gewohnheiten da war der kleine diesmal
nicht draußen und empfing uns und freute
sich wie wir dort ankamen
also gingen wir in das hospiz hinein und
die erstbeste betreuerin die wir trafen
die sprachen wir darauf an dass wir
wieder einen anruf bekommen hätten und
wo der kleine junge den sei diese
betreuerin die sonst an mit einem
merkwürdigen blick an und fragte wann
das ganze denn gewesen sein sollte und
wir erklärten ihr vor ungefähr zehn
minuten also so gegen 19 uhr
sie bat uns kurz zur seite zu treten und
mit ihr ins büro zu kommen und machte
dabei so eine kopfbewegung in den gang
hinein und da sahen wir dass dort ein
mann und eine frau saßen die bitterlich
weinen und dass einer der betreuer bei
ihnen saß und dann erzählt uns diese
betreuerin dass dort draußen auf dem
flur
die eltern des kleinen jungen sitzen
würden der vor ungefähr zehn minuten um
19 uhr verstorben sei
er wäre schon seit einigen tagen gar
nicht mehr in der lage gewesen ans
telefon zu gehen
mein kollege und ich wir sagen uns nur
stumm an und nach einigen momenten da
verabschiedeten wir uns von dieser
betreuerin
wir fuhren zurück aufs präsidium um uns
die aufnahme des anrufs anzuhören
eingehende anrufe bei der polizei
die werden immer aufgezeichnet also so
auch die aufnahme des kleinen jungen
aber auf diesem band an der stelle wo
sein anruf hätte aufgezeichnet vorhanden
sein müssten
da nichts anderes zu hören als ein
merkwürdiges grelles rauschen ja lieber
mögen gemeinde das waren jetzt jesu mal
drei den neueren berichten die ich
gefunden habe
ich habe da noch einige mehr ich werde
noch einen weiteren teil machen ja aber
was macht man jetzt mit solchen
berichten die sind nun mal da und diese
polizisten haben diese berichte
abgegeben und die wollen das auch so
erlebt haben
da kann man jetzt natürlich sagen nach
alles quatsch oder die hatten
halluzinationen oder man sagt ich glaube
dass so wie es da geschildert wird und
ich gehe davon aus dass das ganze sich
aber irgendwie erklären lässt
und zwar damit damit oder damit oder man
sagt ich denke dass ich so wie sie es
erlebt haben und ich gehe auch davon aus
dass es paranormale ereignisse waren wie
es aussieht wenn ihr mögt dann schreib
mal in die kommentare
und wenn er dieses video hier als
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch