{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OTlWqu8aT9E","mytitle":"MythenMetzger,Neues zu den F\u00e4llen\uff1a Nicola Bulley,  Scarlett S., Julian Sands ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag ja ich
muss noch mal ein Video zu den Fällen
machen über die ich hier in der
Vergangenheit gesprochen habe denn da
gibt es so einiges Neues und das
insbesondere auch im Fall Nikola Molly
als ob dieser ganze Fall schon nicht
merkwürdig genug wäre da wird die Sache
immer schräger also gibt es heute noch
einmal so ein rundum Video zu diesen
einzelnen Fällen und was es Neues dazu
gibt und was das ist das erfahrt ihr
nach dem Intro
der Fall Nicola Bolly der hat ja so
einige sein Aufsehen verursacht es gibt
schwere Kritik an der Arbeit der Polizei
in diesem Fall und ich denke
mittlerweile dürfte ja jeder der diese
Sache verfolgt mitbekommen haben dass
man die arme Frau dann tot gefunden hat
schon alleine dabei gibt es dann so
einige Widersprüche während überall
berichtet wird dass ein Medium die
sterblichen Überreste der Frau gefunden
habe weil dieses Medium mein Mann eine
Eingabe hatte wo er sie findet da
berichtet die Polizei immer noch davon
dass zwei Wanderer oder zwei
Spaziergänge ein Mann und eine Frau
diese sterblichen Überreste gefunden
hätten es gibt da aber etwas wesentlich
merkwürdiges und das ist einmal die
Todesursache von Nicola
und dann sind da Dinge um diese Sache
herum passiert da kann man sich dann
wirklich nur noch an den Kopf fassen und
man darf sich dann fragen wo wir
mittlerweile so angekommen sind aber mal
der Reihen nach im letzten Video zu
diesem Thema da ging es ja darum dass
Nikola Bolle gefunden wurde das war am
20.02.2023 das war 23 Tage nach ihrem
Verschwinden und gefunden wurde sie
ungefähr 1,6 km von dem Ort entfernt an
dem sie verschwunden war und wir konnten
ja auch erfahren dass drei Wochen lang
nach ihr gesucht wurde dass dieser Fluss
3 Wochen lang in alle Richtungen
abgesucht wurde sowohl mit einem Solar
und tauchen wie auch mit Polizisten die
an den Rändern des Flusses entlang
gingen und von dort ausschauen nach
erhielten jetzt weiß man dass diese
Suchmannschaften immer von der Stelle
ausgestattet sind an der sie
verschwunden ist das heißt in diesen
drei Wochen müssen die suchen
Mannschaften unzählige Male an dieser
Stelle vorbei gelaufen sein
an der man sie dann im Schilf fand
offensichtlich wenn sie dort lag hat sie
aber niemand gesehen John O&#39;Connor der
ehemalige Kommandant der Metropolitan
Police der sagte daraufhin dass diese
Suchmannschaften eine Schande wären und
die würden wahrscheinlich die Blaubeere
im Milchreis nicht finden naja
bedauerlicherweise wurde Nikolai Bolly
dann doch tot aufgefunden das Problem
war dass man sie offensichtlich nicht
mehr erkennen konnte ihr Zustand der war
wohl so schlecht dass man sie nur noch
anhand der Zahnabdrücke dann
identifizieren konnte ja und dann begann
man sozusagen mit der Autopsie und es
kam nichts dabei raus die Todesursache
konnte bisher nicht festgestellt werden
aber jetzt kommt der das Ding man will
jetzt erst einmal abwarten denn die
Polizei die hat dort wohnt Nicola hat
dann gefunden wurde einfach Spuren
gefunden wahrscheinlich auch ein paar
Gegenstände man will diese Auswertung
jetzt erst einmal abwarten und dann
will man die Ergebnisse die man jetzt
bei der Autopsie gewonnen hat erst noch
einmal in Ruhe betrachten dann soll ein
Pathologe vom Innenministerium
hinzugezogen werden und dann wird die
Autopsie fortgesetzt im Juni da darf man
dann schon mal überlegen was soll das
wenn man den März noch mitrechnet wir
sind ja gerade am Anfang März dann sind
das ja noch drei je nachdem wann sie
dann stattfindet drei bis dreieinhalb
Monate das ist komplett unnormal und
deshalb fragen sich natürlich viele was
das soll und dann liest man dann schon
mal so Kommentare wie wahrscheinlich auf
die Polizei dass ich bis dahin keiner
mehr für den Fall interessiert aber das
sind Spekulationen Tatsache ist
dreieinhalb Monate mit einer autopsieht
zu warten das ist vollkommen
ungewöhnlich was das für ihre Familie
und ihre Kinder bedeutet darüber denkt
wahrscheinlich keiner nach die können
sich überhaupt nicht verabschieden wie
man das normalerweise dann emotional bei
einer Beerdigung
schon einmal macht stattdessen liegt die
Mama dann die nächsten dreieinhalb
Monate tot in irgendeinem Kühlfach ja da
kann man der Familie und den Kindern nur
viel Kraft wünschen diese Zeit bis dahin
zu überstehen also dieser Fall ist
wirklich sehr sehr merkwürdig aber
dieser Fall der hat noch etwas anderes
hervorgebracht etwas wo man sich fragen
darf wie weit sind wir mittlerweile
gekommen
wenn ich hier oder auch andere Youtuber
über diesen Fall berichten dann ist es
in der Regel so dass man die Dinge
schildert die sowieso in der Presse
veröffentlicht werden dass man diese
dann zusammenfasst und hier zum Beispiel
in einem Video vorträgt also sozusagen
Nachrichten über einen Fall der viele
Menschen interessiert weitestgehend hält
man sich da zurück ich mache schon mal
eine Anmerkung dass mir das Ganze sehr
merkwürdig vorkommt wie dieser Fall
abläuft aber ansonsten sage ich das was
in der Presse steht und das ist doch
legitim denn im Prinzip kann es jeder
selber nachlesen wenn er den Namen von
Nikola mal in Google z.B eingibt was im
Fall Nicola Bolly aber passiert ist das
ist wieder mal so eine rote Linie die da
überschritten wurde es ist so dass man
hier in Deutschland unter gewissen
Voraussetzungen einen Presseausweis
beantragen kann erfüllt man die
Bedingungen die Voraussetzung für den
Presseausweis sind dann bekommt man den
auch eine Voraussetzung ist wenn ich
mich da jetzt recht im Sinne dass man 60
oder 80% sein Einkommens mit
journalistischer Tätigkeit erzielt das
ist dann nicht genau definiert was
journalistische Tätigkeit ist das heißt
im Prinzip kann ich auch eine weiße Wand
Filmen und da ganz viele Videos darüber
machen und doll was über diese Farbe
erzählen die sich da auf der Wand
befindet in England sind die
Voraussetzungen etwas einfacher um einen
Presser Ausweis zu bekommen und so sind
dann tatsächlich einige Youtuber mit
ihrem Presseausweis zu dieser Stelle am
Fluss gefahren wo man sie fand an diesem
Tag um dort ihre Leiche zu filmen für
ihren YouTube-Kanal die wurden zwar
relativ schnell aussortiert aber ich
frage mich was soll das das ist doch
nicht mehr normal ein tiktokoll der
hatte sich auf der anderen Seite des
Ufers da versteckt und mit einer Kamera
die Bergung der Leiche gefilmt und das
ganze auf tiktok veröffentlicht das
wurde dann zwar relativ schnell gelöscht
aber ihr wisst ja wie das ist im
Internet einmal oben ziehen sich das
tausend Leute runter und es taucht immer
wieder irgendwo auf in einem Artikel da
konnte man lesen dass tiktok selbst
mitgeteilt hat man wird im Maßnahmen
gegen Personen ergreifen die im Kontext
des Falls barley gegen Richtlinien
verstoßen hätten und zuvor hätten Medien
bereits berichtet dass ein influencer
festgenommen und zu einer Geldstrafe
verurteilt worden war dieser Ort aus dem
Nikola stammte das ist ein relativ
kleiner Ort und der wurde plötzlich
überlaufen von Youtubern und tiktokon
die sich als journalistenausgaben und
die dann angefangen haben die Leute in
diesem Ort zu befragen und zu der Zeit
als Nikola noch nicht gefunden war der
haben es einige tatsächlich fertig
gebracht findet Nikola Partys am diesen
Fluss zu veranstalten da gab es dann
reichlich Alkohol und es wurde dann
Musik laufen lassen und abgefeiert und
dann hat sich die lustige Gemeinde dann
aufgemacht am Rand des Flusses entlang
zu gehen um Nikola zu finden ja gut ich
bin wahrscheinlich zu alt und das alles
noch nachvollziehen zu können und diese
Leute die sind einfach zu dämlich und zu
wissen was sie tun
kommen wir dann mal zum nächsten Thema
und da geht es um Scarlett ich denke
einmal dass ich diesen Fall hier nicht
mehr groß erklären muss den dürfte wohl
jeder kennen nur so viel scarlett ist ja
beim Wandern spurlos verschwunden und es
war am 10 September 2020 damals war sie
26 Jahre alt und sie war alleine auf
einer mehrtägigen Tour unterwegs und
zwar dem Schluchten Steig im Schwarzwald
und einem Tag an dem sie verschwand da
wollte sie eine 22 km lange Etappe
wandern und zwar von Tod muss durch das
werthal nachher es gibt Zeugen die sagen
man hätte sie noch gesehen wie sie
diesen Wanderweg betrat andere sind der
Meinung dass sie schon vorher
verschwunden sein muss es gab dann eine
große Suchaktion aber sie konnte eben
nicht gefunden werden seitdem haben sich
viele Gruppen zusammengeschlossen um auf
diesem Wanderweg nach ihr zu suchen
dieses Gebiet das wurde sozusagen schon
völlig durchkämmt aber ohne jeden Erfolg
der Polizei wurden dann Funde gemeldet
von denen sie hoffte dass es erste
brauchbare Hinweise auf dem Verbleib von
Scarlett sein könnten es wurden zum
Beispiel von Wanderung Knochenfragmente
gefunden aber die genauere Untersuchung
die ergab dann dass es dann eben Knochen
von Tieren waren eine Wanderin die fand
eine auffällige Sonnenbrille und genauso
eine Brille die hatte Scarlett bei sich
bis zu diesem Tag an dem diese Brille
gefunden wurde da waren aber Wochen ins
Land gegangen Wochen mit Wetter also
Regen Schnee Wind alles was es so gibt
und sie fand man an dieser Sonnenbrille
eben keine DNA mehr die hätte klären
können ob sie wirklich zu Scarlett
gehörte jetzt nach fast zweieinhalb
Jahren die vergangen sind da hat die
Polizei bekannt gegeben dass sie die
Ermittlungen im Fall Scarlett einstellt
aber nicht komplett eingestellt werden
die Ermittlungen der Mordkommission die
er damals in Gang gesetzt wurden weil
man vermute
dass sie einen Verbrechen zum Opfer
gefallen sein könnte da hatte die
Polizei ja einen entsprechenden Hinweis
bekommen und dann muss sie dann tätig
werden aber das ganze stellte sich dann
eben als 0-nummer heraus man fand da
überhaupt keinen Punkt an dem man hätte
ansetzen können die diese Anzeige die
eingegangen ist irgendwie begründen
könnte der Fall der geht also jetzt ganz
normal zurück an die Polizei und dort
wird er künftig als Vermisstenfall
behandelt das heißt die Ermittlungsakten
bleiben offen es wird hin und wieder
noch einmal versucht irgendwas Neues in
Erfahrung zu bringen oder man hofft dass
irgendwer der Polizei etwas Neues
mitteilt aber so eine große Untersuchung
wie von der Mordkommission und so weiter
die wird es dann nicht mehr geben
der Schauspieler Julian Sands der ist
leider immer noch verschwunden und doch
er verschwand ja bei einer Wanderung es
war eine Bergwanderung und seitdem fehlt
jede Spur von ihm es wurden mehrere
Suchaktionen durchgeführt die alle ohne
Erfolg Leben und in den letzten Wochen
wurden immer wieder Suchaktionen
durchgeführt nun ist die Polizei in
einem Punkt angekommen wo sie sagt sie
möchte der Familie helfen abschließen zu
können und das heißt eigentlich dass man
nichts mehr tun kann das Gebiet scheint
komplett abgesucht worden zu sein aber
Julian Sands blieb verschwunden die
Polizei die sagte nun dass sie die
aktive Suche nach Julians einstellen
wird und damit dann eben auch dass sich
seine Familie damit abfinden sollte dass
er höchstwahrscheinlich nicht mehr lebt
aber die Polizei machte der Familie eine
Zusage sobald sie Kapazitäten Freiheit
hätte dann würden die Flugzeuge der
Polizei dazu eingesetzt über dem Berg zu
kreisen und weiter
und das gleiche gilt für Polizisten
Ermittler oder Suchtrupps sobald diese
Kapazitäten haben würde man immer wieder
einmal nach ihm suchen und man würde der
Familien natürlich auch weiterhin zur
Seite stehen das war am 21 Februar als
die Polizei das sagte und in der Tat ist
es jetzt so gewesen dass sie einen
Einsatz mit Flugzeugen gemacht hat weil
diese Kapazitäten frei waren es hatte
den Anschein als ob dies nicht nur
tröstende Worte waren sondern dass die
Polizei das nun wirklich machen wird die
Frage ist natürlich nur wie lange die
Familie von Julien Fans die hat sich
derweil noch einmal ausdrücklich bei der
Polizei und den Suchmannschaften bedankt
für diesen großen Einsatz den es von
allen Seiten gegeben hätte
juliencents zu finden und sein Bruder
der sagte dass die Hoffnung dass Julian
sein Leben zurückkommen könnte nicht
mehr besteht ja sehr schade um diesen
Schauspieler gar keine Frage ja meine
Lieben hier sind wir schon am aktuelles
Videos und euch ist vielleicht
aufgefallen dass das letzte Video dieses
Video so ein bisschen kürzer waren und
das hat damit zu tun weil wir ich hatte
es vorher diesmal nicht angekündigt
mitten in den los kurzen Woche sind
diejenigen die schon länger dabei sind
die kennen das meine Videos sind
normalerweise immer so um die 20 Minuten
lang und in dieser Zeit die ich los kurz
für Woche nenne das sind die meistens
immer so 10 12 13 Minuten lang das hat
damit zu tun dass wir so ein bisschen
die Zeit fehlt und paradoxerweise ist es
so dass ich dafür mehr Videos machen
werde ab nächste Woche nicht nur zwei in
der Woche sondern drei vielleicht auch
vier das klingt nicht passend aber das
passt denn in diesem Videos verarbeite
ich kleinere Themen wofür ich dann nicht
so eine große Recherche anstellen muss
wie für z.B Themen die über 20 25
Minuten gehen deshalb kann ich ihn viel
weniger Zeit dann in der Tat mehr Videos
machen eben halt nur kürzere und das
geht dann ab nächste Woche richtig los
voraussichtlich zwei Wochen und wenn
euch dieses Video hier als Information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören uns bei meinem nächsten Video
wieder und bis dahin alles Gute für euch