{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zrq_MRLHjAA","mytitle":"MythenMetzger,Neue unheimliche Erlebnisse, von Polizisten! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem beitrag
polizisten von einfachen streifenfahrten
bis hin zu den menschlichen abgründen
da erleben die ja eigentlich alles und
gelegentlich soll das was sie erleben
weit über das hinausgehen was man als
erklärbar betrachtet und vergibt es aus
verschiedenen ländern immer wieder
berichte darüber dass polizisten während
ihres dienstes etwas erlebt haben wollen
was man eigentlich nur noch als
paranormales ereignis bezeichnen kann
ich möchte in diesem zusammenhang noch
einmal daran erinnern dass es im navarro
gebiet in den usa sogar einer paranormal
taskforce gibt also eine polizeieinheit
die sich nur mit dingen beschäftigt für
die es keine erklärung gibt und die
paranormal zu sein scheinen
über diese einheit habe ich hier ja auch
schon zweimal berichtet ich denke die
antwort auf die frage wie oft gestellt
wird warum diese berichte über
paranormale erlebnisse von polizisten
immer nur aus den usa kommen die hängt
damit zusammen wie dauert damit
umgegangen wird
ich habe ja auch schon einmal erwähnt
dass es in den ganz großen präsidien
spezielle ansprechpartner für diese
thematik gibt dort können die
einsatzkräfte dann über die dinge reden
die sie erlebt haben und für diese
überhaupt keine erklärung mehr haben und
ich habe ja auch schon einmal darüber
berichtet dass ich 2009 10 einen termin
im kölner polizei haupt präsidium hatte
ich habe einen deutlichen gespräch mit
den zwei zuständigen beamten für
öffentlichkeitsarbeit war einige fälle
vorgestellt von der panne task force und
was man sonst so an berichten hat und
dann gefragt ob es so etwas hier in
deutschland auch gibt eigentlich habe
ich es nicht anders erwartet dass es das
in deutschland dann natürlich nicht gibt
auf meine nachfrage hin ob die deutschen
polizisten vielleicht diese dinge lieber
nicht erzählen bevor sie dann zum
gespött des präsidiums würden der hat
man mir gesagt das könnte man sich
eigentlich nicht vorstellen
es ist nichts über derartige
vorkommnisse und erlebnisse bekannt und
wenn es so etwas gäbe dann hätte man es
sicher schon einmal davon gehört
ich kann diese aussage natürlich wieder
bezweifeln noch bestätigen weil weil er
einfach die hintergrundinformationen
fehlen
aber das ist eben wohl so der grund
warum es berichte dieser art aus
deutschland nicht gibt
in den usa ist es so dass diese
speziellen vertrauensleute der polizei
mit autoren zusammenarbeiten das hat
sich auch anfrage der autoren hin
ergeben und unter auslassung von name
und dienstgrad und vorheriger rückfrage
bei dem betreffenden beamten geben sie
diese berichte an autoren weiter die
diese dann in ihren büchern oder in
artikeln veröffentlichen und deshalb
gibt es in den usa ganze buch reihen die
sich nur mit dieser thematik befassen
wie diese strange but true police
stories reihe die sehr sehr viele fälle
schildert das ganze habe ich jetzt noch
einmal zusammengefasst weil seit dem
letzten video über diese polizeiberichte
wirklich sehr sehr viele neue mythen
gemeinden mitglieder hinzugekommen sind
damit die dann eben auch wissen worum es
eigentlich geht und woher diese berichte
stammen und von denen hören wir uns
jetzt einige an
kleinstädter beziehungsweise vororte zu
großen städten in den usa
von diesen vororten da gibt es sehr
unterschiedliche manche sind echte
problemviertel andere sind dann so vor
orte in denen die besserverdienenden
wohn und in so einem vorort soll sich
dann der erste fall ereignet haben über
den ich jetzt berichten werde
dieser vorfall der soll sich im jahre
2014 ereignet haben es war eine
samstagnacht und zwei junge polizisten
die fuhren in so einem vorort streife
einige der häuser in solchen vororten
die stehen nicht direkt mitten in diesen
orten sondern die stehen teilweise
einzeln etwas abseits und auch dort
patroullierten die beiden sie fuhren
eine straße entlang an der dann
vereinzelt bei dieser häuser standen
er blickt der fildern auf einen
vorgarten eines hauses und in diesem
vorgarten
er kniete eine frau und den schien zu
weinen
sie stoppten den wagen und stiegen aus
vor dem grundstück der war ein zaun dort
stellten sie sich hin und blickten auf
die frau die dort auf dem rasen kniete
und tatsächlich weinte einer der beiden
der sprach die frau an und fragte ob man
ihr helfen könne was denn los sei ohne
die beiden anzusehen da wimmelte die
frau so etwas wie er hat mich erschossen
er hat mich erschossen
einer der beiden der sagte mir sie leben
noch niemand hat sie erschossen
sind sie verletzt aber die frau die
wiederholt er immer wieder nur er hat
mich erschossen
sie fragten werden auf sie geschossen
habe
und da hat die frau den kopf und sah die
beiden an dann streckte sie den arm aus
und zeigte auf das haus hinter ihr
dort war die eingangstür offen die
polizisten sagten dass die frau sich
beruhigen solle man ging es hinein und
wurde nachschauen wer dort drin sein
die beiden beamten die zogen ihre waffen
betraten das grundstück und gingen in
das haus hinein
sie durchsuchten das ganze haus aber
niemand war darin zu finden aber schon
als die beamten das haus betraten
da fehlen etwas merkwürdiges auf das
haus war leer
es gab doch keine möbel keine
einrichtung nichts war in diesem haus
nachdem sie das haus durchsucht hatten
und nichts fanden
da gingen sie wieder hinaus um sich mit
dieser frau zu unterhalten
doch die war weg die beiden polizisten
die leuchteten mit ihren taschenlampen
das grundstück aber dort war nichts zu
sehen
sie gingen hinter das haus wo sich noch
ein kleines grundstück befand aber auch
dort war die frau nicht etwas ratlos
verließen die beiden das grundstück und
gingen zurück zu ihrem fahrzeug
sie setzen den dienst an diesem abend
dann ganz normal fort einen tag später
wir hatten die beiden wieder nachtdienst
und sie trafen wie üblich etwas früher
auf dem präsidium ein um sich die
uniformen anzuziehen vielleicht noch
einen kaffee zu trinken
im gespräch mit kollegen über den dienst
da erzählten sie dann auch diese
geschichte die sich mit dieser frau
erlebt hatten in diesem gespräch da
haben sie auch die adresse an der das
ganze geschehen war und einer der
älteren kollegen
der sah sehr merkwürdig an er erkundigte
sich dann noch einmal nach der adresse
dann sagte er dass das eigentlich nicht
sein könnte was seiner kollegen dort
erzählten weil das haus seit einem jahr
leer stünde er ging dann kurz aus diesem
pausenraum hinaus und
kam wenige minuten später mit einer akte
wieder hinein
diese akte zeigte er den beiden jungen
kollegen und erzählte dass dort vor
einem jahr eine frau erschossen worden
sei und dass dort überhaupt niemand mehr
wohnen die beiden beamten die schlugen
die akte auf und dann lief es ihnen kalt
den rücken runter denn sie seien das
bild des opfers einer frau die vor einem
jahr dort erschossen wurde
das war die frau die sie einen abend
zuvor dort weinend im garten vorgefunden
hatten
die raiba ist in den usa viel befahren
sind sie je nach gegend eigentlich nicht
aber auch dort patroulliert eben die
polizei und von einem vorfall auf so
einem einsamen highway davon handelt
auch unser nächster bericht sowie an
jedem tag seines dienstes vor dort ein
polizeibeamter streife es waren ein paar
meilen diesen highway entlang bis sein
zuständigkeitsbereich endete da diese
hey wer durch eine ziemlich heiße wüste
führt da schaute man immer einmal nach
ob dort einfach liegen geblieben war ob
jemand hilfe braucht oder ob es
vielleicht einen unfall gab
bei diesen routine streifen da hatte der
polizist immer seinen hund dabei
nachdem er schon einige meilen
zurückgelegt hatte dass er am rand des
highways auf dem seitenstreifen ein
fahrzeug stehen hervor auf den
seitenstreifen und hielt den
streifenwagen hinter dem fahrzeug an
dann stieg er aus er öffnete die tür zum
rücksitz und sein hund sprang heraus
haben die leine und dann gingen beide in
richtung des anderen fahrzeugs
aber kaum waren sie zwei drei schritte
gegangen so beschrieb es der polizist
da spürte er im rücken einen kalten
winter und ein wirklich ungutes gefühl
überkam ihn und irgendwie überkam ihn
dann das gefühl sich noch einmal zu
seinem streifenwagen umdrehen zu müssen
er belegte sich um und dann sah er auf
dem beifahrersitz seines streifenwagens
eine junge polizistin sitzen er war
völlig überrascht und sah es sich um ob
irgendwo ein zweiter streifenwagen war
aber da war niemand er war immer noch
alleine dort die junge polizistin die
dort im streifenwagen in ihrer uniform
saß sie lächelte ihn kurz an und dann so
beschrieb er hörte er eine stimme habe
diese stimme hörte er nicht von außen
sondern erhörte sie so wie er sagte in
seinem kopf und diese stimme die sagte
ihm er hat eine waffe
auf seinem beifahrersitz er sagte dann
dass er sich für eine sekunde kurz zu
diesem fahrzeug umdrehte dass er
kontrollieren wollte um dann wieder zum
streifenwagen zu schauen
aber die polizistin war nicht mehr dort
er schüttelte den kopf weil er dachte er
hätte das ganze geträumt ein sekunden
weiter tagtraum oder oben zu etwas in
dieser richtung aber trotz dieses
verwirrenden erlebnis da ging er dann zu
diesem wagen er stellte sich vor das
fenster der fahrertür und im fahrzeug da
erblickt er einen sehr ungepflegten man
aber wie von selbst hielt er seine hand
an seine waffe und dann wollte er den
man fragen ob alles in ordnung sei und
sah wie dieser blitzschnell unter eine
decke griff die sich auf seinem
beifahrersitz befand
der polizist zog seine waffe und hielt
sie dem mann entgegen
und dieser war gerade dabei eine waffe
unter der decke des beifahrersitz
hervorzuziehen er befahl der mann sofort
seine waffe fallen zu lassen und seine
hände ans lenkrad zu legen
der mann folgte den anweisungen des
polizisten denn der hatte seine waffe ja
bereits im anschlag
er nahm den mann fest und brachte ihn
zum revier und dort stellte sich dann
heraus dass dieser mann seit 20 jahren
gesucht wird und zwar wegen des mordes
an einer jungen polizistin
der mann der wolle dann in ein gefängnis
überstellt und wochen später erfuhr der
polizist dass die waffe die der mann bei
sich hatte die waffe war mit der damals
die polizistin erschossen wurde
dieser vorfall der ließ ihn nicht mehr
los und er begann zu recherchieren wer
diese polizistin war die damals ihr
leben verloren und man fand er ein bild
von ihr und es war diese junge frau die
bei ihm im wagen saß er erzählte weiter
dass er dann ihr grab besuchte und sich
bedankte dass sie sein leben gerettet
habe
und so geht er seitdem immer wieder
einmal zu ihrem gab spricht mit ihr und
legt frische blumen auf das grab
der folgende bericht stammt von einem
sheriff der in einem kleinen ort in
texas seinen dienst versieht er
beschreibt den ort so wie man sie in
vielen filmen sieht ein sehr kleiner ort
jeder kennt jeden und selbst er ist dort
aufgewachsen
die menschen die leben dort überwiegend
von der landwirtschaft und außerhalb des
ortes befinden sich dann die farben an
einem abend bekam er dann einen anruf
von einer farmerin und diese farmerin
erzählte ihm dass auf ihrem grundstück
ein kleines kind herumlaufe und sie
machte sich da so einige sorgen was so
ein kleines kind um diese uhrzeit es
wurde langsam dunkel noch so weit weg
vom ort macht der schärfste sagte der
frau zu dass er vorbeikommen würde er
setzte sich in seinen streifenwagen und
vor zu dieser farm erkannte diese frau
eine ältere dame deren mann vor einiger
zeit verstorben war
sie lebten dort ganz alleine auf dieser
fahren sie hatte nach dem tod ihres
mannes das ganze fifa kauf dass sie
hielten und die felder
die hatte sie dann verpachtet und von
diesen einnahmen da lebte sie die farm
die lag etwas abgelegen und der sheriff
der musste ein stück durch einen kleinen
wald weg gehen und traf dann am farmhaus
er klopft eine türe und die ältere dame
öffnete ihm und sie erzählte ihm dass
auf dem grundstück das sich direkt um
das haus herum befand die ganze zeit ein
kleines mädchen herum laufen würde und
es würde ja bald dunkel und nacht und
sie würde sich da einige sorgen machen
sie schon mal versucht dieses mädchen zu
sich zu rufen
aber das wäre dann immer fortgelaufen
hätte sich hinter irgendwelchen dingen
versteckt die auf diesem grundstück
standen
der sheriff sagte dass er sich darum
kümmern würde und er verließ dann das
farmhaus und durchsuchte das gelände
rund um dieses haus und er brauchte
nicht lange da sah er das kind schon
er schätzte es zwischen sieben und neun
jahre alt sie hatte trug ein kleid stand
dort und schaut ihn einfach nur an
er rief die mädchen zu dass sie doch zu
ihm kommen sollte sie bräuchte keine
angst zu haben
aber dieses mädchen drehte sich herum
und versteckte sich hinter so einem
hohen stapel feuerholz der unter einer
überdachung stand der polizist lief dort
hin schaute hinter den stapel
aber das mädchen war nicht mehr dort
dann öffnete sich die türe des
fondshauses und die farmerin die rief
dem sheriff zu dass das kind jetzt im
haus sei etwas verwirrt darüber wie das
mädchen von diesem holzstapel unbemerkt
dann ins haus gekommen sein sollte und
vor allem so schnell liefert anzunehmen
aus und betrat die farmerin berichtete
dem sheriff dass das mädchen die treppe
hochgelaufen sei auf die erste etage der
sheriff folgte dem mädchen untersuchte
jedes zimmer aber es war nicht gut
stattdessen erblickte er es als er aus
einem fenster sah wieder auf dem
grundstück vor dem fan haus sharif den
das ganze langsam unheimlich wurde der
rente die treppe hinunter stürmte aus
dem farmhaus hinaus und sah nichts mehr
das mädchen war ford wieder durchsuchte
er das grundstück aber er fand nichts
dann dinge zurück ins haus er blieb noch
ungefähr 45 minuten bei dieser älteren
frau aber dieses mädchen tauchte nicht
mehr auf weder im haus noch draußen auf
dem grundstück ganz verstand er nicht
was er gerade erlebt hatte aber er
konnte er jetzt nicht die ganze nacht
bei dieser älteren dame sitzen er fragte
die fahrerin noch ob sie vielleicht wenn
sie angst hätte woanders übernachten
könnte aber die sagte ihm dass sie vor
dem mädchen eigentlich gar keine angst
hatte sie hätte sich mehr sorgen um das
mädchen gemacht der sheriff stand auf
und verabschiedete sich bei der frau und
versprach dass er am nächsten morgen
noch einmal vorbeischauen würde
auf der rückfahrt zum büro des sheriffs
da überlegte er noch wie das mädchen es
fertig gebracht haben könnte
so schnell die position zu wechseln aber
er fand keine erklärung
der nächste morgen wie versprochen
machte sich der sheriff auf dem weg hin
zu dieser farm als er dort ankam klopfte
er an die türe aber niemand öffnete er
klopfte noch einmal und noch einmal
aber ihm wurde nicht geöffnet er ging um
das haus herum und schaute durch die
fenster arbeit und irgend etwas sehen
konnte und das gelang im buch sh in
einen großen sessel die farmerin sitzen
leblos den kopf zur seite gelegt der
sheriff der brach die tür auf und betrat
das haus
er konnte dann nur noch den tod der
alten dame feststellen da er am abend
vorher dieses erlebnis mit diesem
mädchen hatte da war er sich nun nicht
sicher wie der tod dieser frau zustande
gekommen war und er verständigte das
nächstgrößere präsidium von dort kam
dann beamter und die spurensicherung und
die frau die wollte dann zur
gerichtsmedizin verbracht das ganze
wurde also zunächst einmal als möglicher
tatort behandelt
aber wie sich dann später herausstellte
verstarb die frau auf natürliche art und
weise es gab nicht das geringste
anzeichen für ein fremdwort
das beruht sie zwar den sheriff zunächst
einmal aber begann dann trotzdem im ort
zu recherchieren ob irgendjemand dieses
mädchen vielleicht kennen würde dass er
dort gesehen hatte aber niemand kannte
dieses mädchen laut der beschreibung und
eltern die kinder hatten die
versicherten dem sheriff dass ihre
kinder um diese zeit nicht draußen waren
also stellt sich dieser sharif bis heute
die frage ob dieses auftauchen dieses
mädchens in irgendeinem zusammenhang mit
dem tod der frau stehen könnte
denn offenbar konnte dieses mädchen
sozusagen in sekunden während standort
ändern hatte dieses mädchen die frau
vielleicht abgeholt
es gibt im bericht eines sheriffs der
ebenfalls us-bundesstaat texas seinen
dienst tut diesen bericht heißt es dass
jemand aus einer ihm sehr gut bekannten
familien anrief und waadt dass er so
schnell wie möglich vorbei kommen solle
derjenige war extrem aufgeregt und er
sagte dass etwas sehr merkwürdiges vor
sich gehen würde
zusammen mit einem seiner mitarbeiter
und eine polizei- und da setzte er sich
in den wagen und fuhr so schnell wie
möglich hin zu dieser farbton ankam da
sah er schon von weitem dass die gesamte
familie des vaters vor dem haus stand er
vor zu ihm hin party den wagen und stieg
aus und eine größere erklärung war nicht
mehr notwendig denn im haus da gab es
einen radau als ob jemand das haus
abreißen würde es klang so als würde
dort jemand alle möbel teller tassen
gläser alles wasser greifen konnte durch
die zimmer werfen die familie erzählte
dem sheriff dass dies alles angefangen
hätte als sie beim abendbrot saßen wie
von geisterhand hätte plötzlich
irgendetwas den gesamten tisch abgeräumt
vor dem sie saßen selten seien panisch
das haus verlassen und ihn dann per
handy angerufen bevor sie polizei und
aus dem wagen und führte ihn zum haus
aber der hund weigerte sich weiter zu
gehen
stattdessen ja heute und tiefste er lief
im kreis und legte sich dann schließlich
hin
irgendetwas schien ihm große angst zu
machen mit einem mal irrten denn die
geräusche im haus auf der sheriff und
sein kollege die zogen ihre waffen und
betraten das farmhaus was sie lehren
vorfanden das war als hätte dort eine
bombe eingeschlagen die einrichtung der
wohnung die war komplett zerstört
sie begannen der mit schritt für schritt
das ganze haus zu durchsuchen
aber sie fanden niemanden einen anderen
ausgang als die haustüre
den gab es nicht und die fenster waren
allesamt verschlossen und im ganzen haus
war niemand zu finden und vorne vor dem
haus da stand vollzählig die familie die
dieses haus bewohnte die hätte gesehen
wenn irgendjemand das haus verlassen
hätte während die polizisten es
durchsuchten
es konnte nicht festgestellt werden
niemand war in diesem haus und so
mussten die beiden polizisten dann
irgendwann sozusagen unerledigter dinge
die heimfahrt antreten der sheriff der
berichtete weiter dass die familie dann
zurück in ihr haus gegangen war und
anfing dort ein bisschen ordnung zu
schaffen und dass so etwas dann nie
wieder vorgekommen sei und er schrieb
dass er überhaupt keine erklärung dafür
gehabt hätte was da passiert ist
ja das war nichts mal wieder ein paar
berichte von polizisten über das was sie
im dienst erlebt haben wofür sie keine
erklärung finden wenn er merkt könnte ja
mal schreiben was er so im einzelnen von
diesen fällen halten wer weiß schon was
da wirklich vor sich ging jetzt sind
vier bundesländer glaube ich wenn mich
nicht alles täuscht gleichzeitigen
urlaub nordrhein westfalen war am montag
dran
das habe ich dann auch sofort gemerkt an
den zugriffen das war ich gar nicht mehr
gewohnt denn im letzten jahr ist ja aus
bekannten kunden so gut wie niemand in
urlaub gefahren
aber dann fiel mir wieder ein dass das
jahr im sommer öfter heime so ist das
für eine gewisse zeit ganz viele von
euch nicht da sind jetzt hätte ich
beinahe gesagt für die zurückgebliebenen
für die daheimgebliebenen würde ich
sagen machen wir uns dann jetzt mal so
ein paar schöne wochen und wenn ihr
möchtet dann könnt ihr ja mal in die
kommentare reinschreiben welches thema
euch den so interessieren würde und zwar
themen aus den bereichen mythen und
mystery natürlich wenn das thema zum
kanal passt und ich einiges darüber
finde dann werde ich da mal ein video
darüber machen und wenn euch dieses
video ja als information gefallen hat
dann lasst mir mal einen glauben nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich will hören und
sehen uns bei meinem nächsten beitrag
wider
und bis dahin alles gute für euch ihr
urlaub schlingel