{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E1P7YNLtWQM","mytitle":"MythenMetzger,Neue unheimliche Erlebnisse von Krankenschwestern. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag nach
langer zeit habe ich mich jetzt wieder
einmal in den foren von
krankenschwestern und krankenpfleger usw
umgesehen um mal zu schauen ob es da
neue berichte gibt dass da irgendjemand
etwas merkwürdiges erlebt hat das sind
foren wie all das ist dot com oder hello
care oder krankenschwester de also es
gibt da weltweit foren die man
durchsuchen kann und man kann sich
praktisch zu 100 prozent darauf
verlassen dass es in jedem dieser foren
eine rubrik gibt in der
krankenhauspersonal altenpfleger
rettungssanitäter und so weiter ihre
erlebnisse schildern für die sie keine
erklärung haben und wenn ich jetzt
gleich diese flieger erschlagen
unversehrt in die freiheit entlassen
habe die mich hier die ganze zeit schon
ab nervt dann hören wir uns diese
berichte auch einmal an
es gibt berufe die haben jeden tag mit
krankheit und tod zu tun die erleben
dabei teils rührende geschichten aber
eben auch so manches was sie sich dann
im nachhinein nicht mehr erklären können
ohne zweifel sind dabei
krankenschwestern krankenpfleger
polizisten rettungssanitäter
altenpfleger und so weiter ganz vorne
mit dabei natürlich erlebt nicht jeder
der in diesen berufen tätig ist
irgendetwas dass er dem paranormalen
zuordnen würde aber es kommt eben bei
einigen vor sowie eine krankenschwester
aus australien sie hat etwas wirklich
auffallend merkwürdiges erlebt sie
schreibt bei uns auf der station lag
eine ältere frau sie hatte geburtstag
sie wurde 82 jahre alt und ihre kinder
und andere verwandte waren zu besuch der
besuch ging dann irgendwann und einer
der söhne sprach mich an und sagte man
hätte ihr einen strauß blumen
mitgebracht hätte aber vergessen eine
vase zu besorgen ob wir vielleicht eine
hätten die wir in ihr zimmer stellen
könnten da wir wirklich ein verweisen
auf der station haben nahm ich mir eine
davon und ging zu der alten dame ins
zimmer sie lag dort mit einem lächeln im
gesicht und schien sich über den besuch
sehr gefreut zu haben am fußende ihres
bettes an der griff stange da war eine
schnur befestigt an der ein ballon
schwebt auf dem stand in großen
buchstaben happy birthday ich wollte
etwas wasser in diese vase und stellte
die blumen hinein und redete noch ein
paar worte mit der frau es war kurz nach
mitternacht die saß mit einer kollegin
im stationszimmer und hier erledigten
all dieser kleinen dinge die man dort im
nach links zu tun hat ich möchte gerade
ein paar einträge dann habe ich im
augenwinkel eine bewegung war und als
ich auf blickte
da sah ich diesen gasgefüllten
vorher an dieser griff stange geld
ehrendame festgebunden war aber der
schwebte eben nicht wie man vielleicht
erwarten würde an der decke sondern er
schwebte so in augenhöhe durch den gang
und näherte sich dem stationszimmer ich
tippte meine kollegin an und wir sahen
beide wie dieser ballon vor dem fenster
des stationszimmer es genau vor uns
stehen blieb einen moment lang sahen wir
diesen ballon mal und dann schauen wir
uns an und gingen wortlos auf den flur
ich nahm die schnur des ballons und wir
brachten ihn zurück in das zimmer der
älteren frau und die lag dort verstorben
in ihrem bett ich will es den ballon los
der dann an die decke schwebt meine
kollegin informierte den arzt und alles
ging seinen gang die ältere dame war
verstorben das ganze war schon recht
unheimlich wie ich finde aber er ist
mein freund machte mich auf einige dinge
aufmerksam die mehr sehr zu rätseln
aufgeben ich habe irgendwie einiges
nicht beachtet was zuvor passiert sein
muss irgendwie muss ja jemand zunächst
einmal die schnur das balance von dieser
griff stange gelöst haben offensichtlich
schwebt der ballon dann an die decke das
erbe hohe dann irgendwie nicht getan
haben kann und wenn doch dann muss er
vor der tür erst einmal wieder von der
decke ab gesunken sein damit er
überhaupt durch den türrahmen kommt und
dann muss dieser ballon gar nicht mehr
zur decke hoch gestiegen seien sondern
bürger in augenhöhe über den ganges
schwebt sein um dann vor dem
stationszimmer zum stehen zu kommen
indem wir saßen als ich den ballon dann
nahm und ihm im zimmer der patientin
losließ da schmeckt er wieder an die
decke mein freund ist der meinung dass
die alte dame uns mitteilen wollte dass
sie verstorben ist und ich muss sagen
mit den strömungen im krankenhaus da
lässt sich das ganze eben nicht einfach
so erklären dafür ist diese ganze sache
viel zu seltsam ich bin wirklich niemand
der sich jemals zuvor für dieses thema
geister und geistererscheinungen und so
etwas interessiert hat aber ich muss
sagen diese sache die ist schon sehr
merkwürdig gewesen
wir bleiben noch in australien denn es
gibt ja so einen ich sag jetzt mal
besonderen bericht besonders dabei ist
die person die diesen bericht erzählt
das ist kam locker das ist eine
krankenschwester die irgendwann einmal
in unternehmen zusammen mit anderen
krankenschwestern gegründet hat mit dem
namen wave healthcare und dieses
unternehmen das ist heute eines der
größten in australien für den bereich
der beratung im gesundheitswesen
ausbildung von krankenschwestern und so
weiter und die chefin dort das ist eben
kam locker man muss sich da jetzt einmal
vorstellen diese frau die arbeitet mit
regierungsbeamten zusammen die für das
gesundheitswesen zuständig sind
überhaupt kein problem gehabt sich
hinzustellen und ein erlebnis zu
erzählen dass sie während ihrer
ausbildung zur krankenschwester hatte
berichtete ich hatte zusammen mit einem
anderen mädchen nach dienst auf der
florence nightingale station zusammen
mit der nachtschwester betreuten wir 30
patienten die hinter vorhängen lagen ja
das kennt ihr vielleicht aus filmen das
sind große zimmer und da liegen dann
immer 456 patienten drauf die dann
sozusagen hinter vorhängen liegen ich
weiß gar nicht ob es das hier auch gibt
aber so in australien scheint das dann
auch so zu sein jedenfalls gerüstet sie
weiter
die tür zu diesen zimmern die machten
ein sehr deutliches geräusch das war ja
ein altes krankenhaus und diese türen
waren massive große holztüren wir
befanden uns in einem dieser räume und
versorgten einige patienten und auf
einmal hörten wir eben diese tür die
sich öffnete und dann wieder schloss wir
gehen davon aus dass es die
nachtschwester war die gleiche ihrem
kopf durch den vorhang stecken würde um
zu schauen was wir machen aber das
passierte nicht das wundert uns etwas
angezogen den vorhang ein stück zur
seite um zu schauen wer da in den raum
gekommen war was wir sahen war aber
nicht die nachtschwester sondern wir
sahen eine krankenschwester die aussah
als wäre sie aus dem vorigen jahrhundert
entsprungen sie hatte uns den rücken
zugewandt und bewegte sich durch den
raum aber wir sahen sie nur von den
knien ab der rest der beine der da
irgendwie im boden verschwunden sie
hatte einen dieser grossen hüte auf den
die krankenschwestern früher trugen und
sie trug eine alte uniform mit zu einem
umhang über die schultern und dann
drehte sich zu uns herum und ich sahen
ihn das gesicht einer wirklich alten
frau nicht unheimlich oder erschreckend
sie war nur sehr alt sie wandte sich
dann wieder von uns ab und ging weiter
durch den raum in richtung tür und diese
türe öffnete sich vor ihr und sie
schritten durch wir hatten panische
angst und wir trauen uns überhaupt nicht
aus dem raum hinaus vielleicht stand
diese frau noch draußen vor der tür es
dauerte einige zeit bis die tür sich
dann wieder öffnete und die wirkliche
nachtschwester in den raum hinein kam
völlig verängstigt da stürzten wir auf
sie zu und berichteten was wir gesehen
haben sie beruhigte uns dann erst einmal
und dann erzählte sie uns dass wir nicht
die ersten waren die diese alte
krankenschwester gesehen hätten viele
hätten sich schon gesehen und sie gingen
davon aus dass dies seine alte
krankenschwester war eine als
oberschwester oder nachtschwester die
immer noch ihre runden dreht um zu sehen
ob alles in ordnung ist und der grund
warum wir ihre beine nicht ganz sehen
konnten und den eindruck hatten dass sie
im boden versunken war das war der da
vor vielen jahren der boden in diesem
krankenhaus renoviert worden und höher
gelegt worden war und diese alte frau
die ging wahrscheinlich noch auf dem
darunter liegenden alten boden ja das
war der bericht von camille walker ceo
eines großen unternehmens das in
australien für den staat arbeitet keine
ahnung ob man mit so einer geschichte
dann hier in deutschland noch herz
genommen würde aber diesen umstand dass
in anderen ländern wesentlich anders mit
soetwas umgegangen wird als bei uns den
kennen wir ja schon kommen wir mal in
unserer heimatlichen gefilde sozusagen
es geht und den bericht einer
krankenschwester die sagt sie würde in
einer großen klinik in bayern arbeiten
mehr angaben gibt es da nicht und die
berichte dann sehr frei auch das was
jetzt passiert ist er war ein erlebnis
da hätte sich dann wahrscheinlich auch
der ein oder andere ein bisschen voll
gemacht sie hatte nachtschicht und sie
war allein auf station wie ich schon mal
sagte durch erzählungen bekannter
krankenschwestern dauer es sich dass der
nach dienst extrem entspannend ist wenn
man da alleine für 40 patienten
zuständig ist und jeder klingelt und hat
irgendein problem im fall der
krankenschwester war es so dass der
größte stress da vorbei war weil die
patienten so langsam schließen aber eine
patientin die klingelte immer und immer
wieder und diese patientin die war sehr
unfreundlich bis hin zur bösartigkeit
und die neigte dazu die krankenschwester
zu beschimpfen zu beleidigen und im
befehlston mit ihnen zu sprechen und
genau so gehen sie auch mit mit
patienten um das ganze eskalierte so
dass man ihr dann wirklich ein
einzelzimmer gab aber wir das in diesem
job monheimer so ist muss man sich auch
um diese patienten kümmern dieser
patientin ging es aber seit ein zwei
tagen nicht sonderlich gut und sie
konnte ihr bett alleine nicht mehr
verlassen das bedeutete dann eben das
vollprogramm
mit bett voller und so weiter und sie
klingelte und klingelte sie wollte etwas
zu trinken sie wollte etwas zu essen sie
wollte dies und das sie heute einfach
nicht auf damit aber auch diese
patienten entschieden dann irgendwann
endlich einmal zu schlafen die
nachtschwester machte dann ihre arbeit
weiter und es war so gegen 2 uhr in der
nacht als sie über den flur ging sie
trug ein tabletten auf diesem tablett da
waren dann medikamente bei einigen
patienten diese auch nachts nehmen
mussten ich hatte dieses tablett in der
hand in über den flur und war auf dem
weg zu einem zimmer in dem ein patient
lag der eine nacht medikament aktion
benötigte auf dem weg dorthin musste ich
an der türe dieser patientin vorbei hat
sich ein paar schritte von dieser tür
entfernt war da sprang diese plötzlich
auf und auf allen vieren in bester
manier
da doch diese frau aus ihrem zimmer und
sie hatte eben auch diese langen haare
und sie gab dann ein seltsames geräusch
von sich es war wie ein fauchen oder so
als ob jemand mit aller kraft die luft
aus seinen lungen bläst ich schließe
einen entsetzten schrei los und war auf
das tablett in die luft und hätte mich
so sehr erschrocken dass ich merkte dass
ich etwas was er in meine hose verloren
diese frau ging dann auf allen vieren
zurück ins zimmer und knallte die tür zu
diese situation war vollkommen irre vor
allem diese frau konnte sich überhaupt
nicht mehr selbst bewegen ich nehme mein
telefon und die für eine kollegin an die
auf eine andere station arbeitete und
bat sie zu mir herüber zu kommen diese
kam dann auch sehr schnell und sie
erzählte mir später als sie mich gesehen
hatte da hatte sie gedacht ich würde
gleich tot umfallen ich erzählte ihr
komplett verängstigt was gerade passiert
war und der beschlossenen zusammen in
das zimmer der patientin zu gehen
eröffneten also vorsichtig die türe und
schalteten das licht ein die patientin
die lag auf ihrem bett ganz ruhig und
sie war tot
ebenfalls aus deutschland da kommt der
bericht einer krankenschwester die in so
einem hospiz arbeitet also da wo
menschen zum sterben hingehen sie
schrieb wir hatten einen bewohner in
diesem moschitz also ihnen die wohl
bewohner und nicht patienten dessen frau
kam jeden tag gegen 15 uhr um ihn zu
besuchen und immer dabei war die kleine
tochter die war 5 und während der ganzen
zeit wo die frau zu besuch war da
kuschelte sich die kleine unter die
bettdecke an ihrem papa eines tages
gegen mittag da verstärkt der x ich
hatte zu dieser zeit dienst und ich
nehme aus telefon und versuchte seine
frau zu erreichen ich rief x-fach bei er
an aber sie nahm das gespräch nicht
entgegen später erfuhr ich dann dass sie
ausgerechnet an diesem tag ihr
smartphone zu hause vergessen hatte und
so kam sie dann wie gewohnt gegen 15 uhr
bei uns an an der hand ihre kleine
tochter ich sah die frau an und sie
wusste dann schon eigentlich was
passiert war wir haben im hospiz so
einen raum der ist sehr schön
eingerichtet sehr ruhig und gab setzten
wir uns hin natürlich bekommt so ein
kind dann mit dass irgendetwas nicht
stimmt alleine weil auch die mutter
schon meinte wir haben bei uns auch
einen psychologen und den riefen wir
hinzu und so schonend wie möglich
brachten wir den kindern bei
dass der vater verstorben war aber egal
wie schonend man dass einem kind auch
immer bei bringt die erkenntnis dessen
ist schrecklich für das kind und so
begann die kleine tochter dann auch zu
schreien und zu weinen das mädchen
klammerte sich an die mutter und schrie
und weinte und rief das sie zu ihrem
papa möchte die frau wollte natürlich
auch ihren mann noch einmal sehen aber
ihrem kind nicht zumuten den toten vater
zu sehen die riefen dann ihre schwester
an also die tante des kleinen mädchens
und die war innerhalb sehr kurzer zeit
auch da unser psychologe und die tante
die blieben dann bei den mädchen und
kümmerten sich um als während die mutter
und ich in das zimmer des verstorbenen
vaters ging man muss man sich folgendes
vor augen führen als wir festgestellt
haben dass der vater verstorben war da
haben wir in etwas hergerichtet die
haare gekämmt die hände gefaltet die
augen geschlossen und die bettdecke bis
zum kopf über ihn gezogen ich hatte den
schlüssel zu diesem zimmer und dieses
zimmer wurde verschlossen damit dort
nicht aus versehen irgendjemand
hineingeht als wir dieses zimmer dann
öffneten und hinein gingen da lag
auf dem zugedeckten man ein zettel und
auf diesem zettel der
standbeine nicht mein kleiner engel papa
geht es gut ich hab dich lieb als zu
diesem zettel sahen da brach diese frau
förmlich zusammen und auch mir stockte
der atem denn ich war diejenige die ihn
zurecht gemacht hat und ich war
diejenige die die tür verschlossen hatte
um da war definitiv kein z ich habe
nicht die geringste ahnung für dieser
zettel dorthin gekommen ist bis heute
habe ich keine erklärung dafür
ich kann das ganze immer und immer
wieder überdenken dass der zettel
vielleicht irgendwo lag und schon vorher
geschrieben wurde und durch irgendein
zufall dann auf dieses bett gefallen ist
aber da war nichts dieses thema wurde
bereinigt es lag nichts auf dem tisch
lag nichts in regalen dieser zettel war
nicht da ich habe keine erklärung für
das ganze
und hier auch nochmal ein bericht aus
deutschland da erzählt eine
krankenschwester was er bei dings beginn
in einer nacht passiert ist ich hatte
nach dienst ich war im ankleidezimmer um
mir meine arbeitskleidung anzuziehen als
ich damit fertig war verließ ich den
raum und begab mich auf stationen und
zum stationszimmer zu kommen da musste
ich natürlich dann den gang lang und an
einigen patientenzimmern vorbei bei
einem zimmer da stand die türe offen und
als ich im vorbeigehen hinein blickte
der staat einen patienten der schon
einige zeit bei uns war er sah mich auch
winkte mir und begrüßte mich mit hallo
schwester und ich winkte zurück ich traf
dann am stationszimmer ein und die
diensthabende schwester machte mit mir
dann die übergabe und bei dieser
übergabe da erzählte sie mir das in der
nacht der patient soundso gestorben sein
ich sah sie mit großen augen an und mir
lief eine kalte schauer den rücken
runter denn dieser patient der
verstorben war in der nacht das war
genau der dem er kurz zuvor noch zu
gefunden hatte ich verliess darauf
zunächst einmal wortlos das
stationszimmer und die diensthabende
schwester die blickte mir auch verwirrt
hinterher dann begab ich mich zu dem
zimmer in dem dieser patient lag aber
außer frisch bezogene betten zur
patientenaufnahme da war dort nichts
auch nicht der patient ich kann mir das
bis heute nicht erklären ich habe in das
offene zimmer hinein geblickt und habe
den patienten gesehen die mir zugewunken
hat wir hatten ja sogar blickkontakt und
haben uns gegenseitig zugewunken so
täuschend kann man sich nicht das ganze
war ja nichts aus dem augenwinkel heraus
und wir haben uns direkt angesehen ich
habe wirklich keine andere erklärung
dafür als dass ich dort den geist des
verstorbenen mannes gesehen habe
der nächste bericht der stammt aus
england ein krankenpfleger der
berichtete folgendes wir hatten auf der
station eine junge frau liegen die
wirklich sehr krank war ihre prognose
die war ausgesprochen schlecht und
niemand von uns glaubte dass sie noch
länger als ein zwei wochen leben würde
eines tages das war früher abend da war
die essensausgabe ich habe dann mit dem
wagen am zimmer der patientin an und mir
kam eine frau aus diesem zimmer entgegen
ich würde wie die patientin zu er sagte
ich komme dann gleich nach die frau die
das zimmer voll ich sah mich kurz an und
ging dann weiter ich ging so der
patientin hinein und stellt ihr das
essen hin und mensch dir guten appetit
beim hinausgehen da fragte ich sie so
mehr scherzhaft weil ich ja eigentlich
wusste dass sie nirgendwo mehr hingehen
konnte was sie denn so vor hätte mit
dieser anderen jungen frau ich scherzte
ob es da vielleicht eine party gebe zu
der ich nicht eingeladen wer und wann
ich denn kommen sollte die patientin sah
mich nur merkwürdig an und widmete sich
dann ihre messen wahrscheinlich fand sie
das ganze nicht so witzig und ich machte
dann weiter meine arbeit meine kollegin
die sammelte dann bei den bettlägerigen
patienten das essgeschirr ein und als
sie dann in das zimmer dieser frau kam
da war diese verstorben er informierten
dann ihren mann der zusammen mit den
eltern der frau sondern auch ins
krankenhaus kamen wie das dann schon
einmal so ist man unterhält sich dann
auch mit den verwandten und ich erzählte
dass sie kurz vorher noch gesucht hatte
von so einer jungen blonden frau mit der
man wusste nicht wer das gewesen sein
konnte er war ja schon lange mit seiner
frau verheiratet aber er kannte niemand
auf den diese beschreibung passen würde
ich frage mich bis heute wer diese frau
gewesen sein konnte und warum die
patientin ihr nach rief ich komme dann
gleich nach woraufhin sie dann verstarb
ist das ein zufall oder
gibt es da irgendeinen zusammenhang ja
das waren so die neuesten berichte die
in foren über die erlebnisse von
krankenschwestern gefunden habe wenn ihr
zu hause eine krankenschwester eine
krankenschwester habt dann solltet ihr
die machen einen anstrengenden und
wichtigen job das gilt im umkehrschluss
natürlich dann auch für die
krankenpflege einige dieser kolleginnen
und kollegen die scheinen ja dann schon
merkwürdiges zu erleben wenn er dieses
video hier als information okay vom
letzten mal einen daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
kommt es dahin alles gute für euch