{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pCjPALIw8S0","mytitle":"MythenMetzger,Ooparts\uff1a Wo sind die Jadesteinplatten aus Mexiko hin\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen seinem neuen beitrag und
damit auch zu den angekündigten kurzfilm
wochen bei mc mythen metzger in denen
ich aus zeitlichen gründen einfach erst
mal kürzere filmemacher
das ganze wird ungefähr so zwei wochen
dauern und dann geht es wie gewohnt
weiter und heute möchte ich ein thema
aufgreifen darüber habe ich schon einmal
berichtet aber da hat sich meiner
meinung nach merkwürdiges neues ergeben
es sind nämlich die meldungen über
diesen fund über den ich gleich dann
noch berichten werde und damit meine ich
auch die alten meldungen von damals
weitestgehend verschwunden
aber nicht nur das auch die artefakte um
die es geht sind irgendwie gerade
verlegt wurden wie es scheint und keiner
weiß wo sie geblieben sind und obwohl
ich die sache eigentlich relativ
skeptisch gegenüberstand werde ich immer
hellhörig wenn irgendetwas verschwindet
und erst recht dann wenn es von
offizieller seite überprüft und dann
auch noch teilweise als echt bestätigt
wurde
in zeiten in denen uns menschen 34
jährige mumien präsentieren die man im
büro auf der nasca ebene gefunden haben
möchte für die es aber selbst nach einem
jahr immer noch keine dna analyse von
unabhängiger stelle gibt da kann man
schon mal skeptisch werden wenn etwas
neues auftaucht da denkt man okay jetzt
wird die nächste sause dorf getrieben
womit man dann kasse machen will so wie
mit diesen mumien die er mittlerweile
über eine millionen dollar eingebracht
haben und das war auch so mein gedanke
den ich hatte als ich das erste mal von
diesen jahre platten gehört habe
die man vor ungefähr einem jahr
präsentierte in dieser gegend in mexiko
oder gibt es viele große höhen die zum
teil sehr sehr versteckt liegen und wie
ich damals bei der recherche für diesen
bericht feststellen konnte hat dort jede
höhle sozusagen eine eigene sage und
über eine dieser höhlen da erzählt man
sich das vor urzeiten einmal mitglieder
eines sternen volks mit einem feurigen
gefährt auf der erde gelandet sein
und dieses gefährt das hätten sie in
dieser einen bestimmten höhe
versteckt und sie hätten die erde nie
wieder verlassen
das sind natürlich legenden und ich sag
jetzt mal ganz entspannt
die bei kronau die kontrolle verursachen
und das kann ich auch gut verstehen wenn
man sich mit diesem thema befasst hat
weiß man warum im märz 2016 hat sich
dann eine gruppe bestehend aus ein paar
forschung im bereich der prä astronautik
und einigen schatzsuchern auf dem weg
gemacht diese höhlen zu finden und zu
erforschen
der weg zu dieser höhle der ist recht
abenteuerlich und anstrengend und sehr
lang und der führt über verschlungene
pfade mitten durch den urwald aber
letztendlich ist die gruppe dann dort
angekommen wo sie hinwollte und dann hat
man auch gleich mit den grabungen
angefangen und schon ganz zu beginn der
hat man seltsame stein zeichnungen in
den felsen gefunden und die zahl der
steine und frei legt die wuchs und wuchs
und darauf befanden sich zeichen die man
sich nicht erklären konnte die zu keiner
bekannten sprache gehörten und für diese
leute war das eine absolute sensation
denn eine unbekannte sprache von einem
möglicherweise unbekannten volk zu
finden
das ist ja schon mal was aber dann haben
sie noch ein paar jahre platten gefunden
es war aber nicht der jade stein ansicht
der ihr einen hohen wert hat er diese
forscher verblüffte sondern etwas
anderes
es ging um diese zeichen die in diesen
stein geritzt waren anhänger der prä
astronautik die sagen vielleicht ja und
da wird ein außerirdisches raumschiff
dargestellt und skeptiker die sagen
unter umständen das kann alles mögliche
sein aber wenn man diesen stein als
ganzes betrachtet da erkennt man was
daran die sensation sein könnte
wohlgemerkt wir haben also hier auf
diesen stein zunächst einmal dieses
objekt und für manche ist das eindeutig
die darstellung eines unbekannten
flugobjekte es für andere eben nicht
aber wie gesagt scrollen wir den stein
nach unten ergibt sich da unter
umständen die antwort was da oben
dargestellt wird
da sieht man nämlich auf der rechten
seite eine humanoide gestalt und die ich
denke da sind wir uns alle relativ einig
ähnelt sehr dem bild das wir von
außerirdischen haben also von diesen
kreis auf der linken seite da kniet eine
person eine menschliche person wie es
scheint und damals war man nach der
ersten ansicht der meinung dass er sich
dabei um einen maja könig handeln könnte
die rechte figur die scheint diesen maja
könig irgendetwas zu überreichen für
mich etwas so ein bisschen die form
eines ice und der neue könig der
überreicht dieser figur einen maiskolben
nun werden einige mit sicherheit sagen
wenn es das ist was wir auf dem stein
sehen was wir denken dass es ist dann
wäre das eine sensation aber
gleichzeitig schwingt in dieser hoffnung
natürlich immer der gedanke mit
das wäre ja schon oft genug auf die nase
gefallen sind mit dingen die sich dann
später als geschickte oder auch weniger
geschickte fälschung herausgestellt
haben
und es gibt ja noch mehr steine da gibt
es noch mehr zu sehen habe bevor ich
diese zeige möchte ich hier eine sache
ansprechen die in diesem fall nicht ganz
unerheblich ist
diese steine die wurden im jahre 2017
schon von der ina untersucht und diese
ist jetzt nicht eine frau die so heißt
sondern das ist das nationale
anthropologische institut in mexiko und
dieses und sie tut sagt dass sich diese
patina die sich in diesen rollen dieser
angekratzten bilder gebildet hat oder
abgelagert hat dass diese sich auf die
zeit der mayas zurückdatieren lässt
und natürlich wurde diese expertise nach
den untersuchungen den entsprechenden
mit den entsprechenden gerätschaften und
so weiter und so fort dann erst
geschrieben was heißt das jetzt dass
heißt nicht dass diese zeichnungen oder
dieser eingeritzten figuren in diesem
stein zu 100 prozent aus der zeit der
maya stammen sondern es geht nur um
diese
die sich darin befindet und die kann
auch hineingeschrieben worden sein
vom restlichen stein also 100 prozentige
beweis für die echtheit ist das noch
lange nicht
aber es ist eben etwas was bei vielen
anderen kunden gefehlt hat nämlich eine
offizielle untersuchung von neutraler
stelle die dann noch ein ergebnis
geliefert hat dieser höhle die da
erforscht wurde das war ja eigentlich
ein höhlenkomplex der bestand aus drei
höhlen und in einer sollen da hat man
die steine gefunden und sind eine
anderen sogar ein bisschen gold zwar nur
dieses kleine stück aber immerhin
und wie ich eben schon erwähnte hat man
auch eine reihe anderer steine gefunden
die sind nicht minder interessant bei
den darstellungen auf diesen steinen
da handelt es sich zum beispiel um
objekte die wir höchstwahrscheinlich
nach heutiger interpretation als
unidentifizierte flugobjekte beschreiben
würden
und natürlich immer wieder die
darstellung von humanoiden wesen die wir
wahrscheinlich als aliens oder grace
bezeichnet würden und diese humanoiden
wesen die sind ständig dabei irgendetwas
zu pflanzen oder zu werkeln
was man dann auf diesen steinen sehen
kann ob diese wesen auf diesen steinen
tatsächlich das verkörpern sollen was
wir heute denken dass sie wären
das ist natürlich eine sache über die
kann man dann diskutieren aber ich
glaube wenn das ganze wirklich echt wäre
gäbe es da nicht so viel
interpretationsspielraum
nun habe ich im community-bereich mal
die umfrage gemacht über welches thema
soll ich denn berichten und der wurde ja
ganz oft das thema opas also out of
place artefakt genannt eben solche dinge
die man gefunden hat und sich nicht
erklären kann und so habe ich mir
gedacht mensch schaut auch mal nach was
aus dieser sache geworden ist also hier
aus diesen stein funden und ich musste
dann feststellen dass alle berichte bis
auf ganz wenige die irgendwo versteckt
im hintersten winkel
eine online zeitung lagen einfach nicht
mehr vorhanden sind im internet und
ebenso ist diese expertise die damals in
den artikel verlinkt war nicht mehr zu
finden
und da habe ich mir schon gedacht dass
das ganze doch schon sehr merkwürdig ist
und habt ihr mal ein bisschen
recherchiert und dann habe ich in einem
forum eine diskussion über diese sache
hier gefunden und als einer der letzten
einträge da stand da das der sprecher
dieser gruppe der entdecker dieser
steine gesagt hat dass man im augenblick
nicht mehr im besitz dieser artefakte
ist und auch nicht sagen konnte wo genau
sie sich befinden und das finde ich
höchst merkwürdig denn dieser sache
vorangegangen ist der folgende situation
dieser gruppe will diese steine gefunden
haben und dann haben die eines nicht
gemacht die haben nicht auf den putz
gehauen und haben gesagt schaut her was
wir gefunden haben und aliens und
tralala sondern wir haben ein jahr damit
gewartet und haben diese steine erst
einmal bei der ina untersuchen lassen
zum beispiel ob es sich um jahre handelt
ob das alter passt und so weiter und so
fort die ihnen hat dann diese expertise
erstellt wie ich eben schon sagt er hat
gesagt ja das ist schade und die patina
auf diesen steinen und in diesen rollen
die lässt sich aufgrund ja der tests
zurückdatieren in etwa auf die meyer
zeigt und mit dieser expertise da hätte
man ja nun etwas in der hand gehabt
womit man wirklich hätte an die
öffentlichkeit gehen können und sagen
können schon mal was wir gefunden haben
aber genau das ist eben nicht passiert
ist nicht diese sache sang und klanglos
untergegangen und nie wieder hat jemand
irgendetwas davon gehört und jetzt fast
ein jahr später da weiß man nicht mehr
so genau und diese steine den wohl
geblieben sind
die gruppe hat damit kein geld gemacht
die hat keine pressekonferenzen
abgehalten wie ein anderer herr pro die
journalisten 3 oder 500 dollar eintritt
zahlen mussten sondern die haben darüber
ein
berichten die zeitungen veröffentlicht
wie gesagt danach war dann stelle
keiner hat ein buch geschrieben keine
eine doku gedreht
es gab natürlich dann auch diese
üblichen verrisse dass das alles fähig
wäre und das wäre nicht echt und und
wird jetzt nichts mehr davon weil es den
leuten zu heiß wurde und in dieser
ganzen sache haben einschlafen lassen
wer will es den skeptikern verdenken bei
dem ganzen mist der heute im internet
veröffentlicht wird und der sich dann
hinterher als riesen fake heraus stellt
ja dann steht man vor der frage wo sind
diese steine jetzt geblieben sind die
irgendwie zwinker zwinker verloren
gegangen oder es ist tatsächlich so dass
das ganze ein riesen fake war und das
den leuten zu heiß wurde und wir haben
die ganze sache dann irgendwie versucht
unter den tisch zu kehren
was wurde die länder zu sagen und zwar
zu dieser ganzen geschichte würdet ihr
sagen das ist eine sensationelle
entdeckung und ich bin mir sicher das
ist wahr und diese platten die sind
verschwunden worden und nicht
verschwunden gegangen
oder würdet ihr sagen das ist einfach
viel zu viel in einer höhle dass es viel
zu dick aufgetragen das ist mit
sicherheit ein fake der jetzt irgendwie
halt unter den teppich gekehrt werden
soll oder so oder habt ihr da noch eine
ganz andere meinung darüber wenn ihr
möchtet dann schreibt man die kommentare
ich bin wirklich sehr gespannt was ihr
zu diesem thema zu diesen platten und zu
dieser möglichkeit sagt wo die platten
dinge geblieben sein könnten
und wenn ihr dieses video als
information okay von dann lassen wir mal
einen daumen nach oben da ihr wisst dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ja ja
der schlingel