{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kiERsADxaBA","mytitle":"MythenMetzger,Orte des B\u00f6sen\uff1a  (Folge 2)  Der Blackburn Kult! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag damit
willkommen zur zweiten ausgabe der serie
orte des bösen wenn man sich diese
ganzen geschichten aus dem bereich
mythen und mysterien sieht dann fällt
einem auf dass viele orte die heute
etwas böses zu haben scheinen
ursprünglich einmal etwas ganz anderes
waren ganz normale orte an denen
menschen gelebt haben
dann kamen ein paar menschen die diesen
ort erst zu etwas bösen gemacht haben
und hin und wieder stehen damit
irgendwelche kulte in verbindung und die
sind ja teils mehr als merkwürdig um und
fragt sich wie kann es sein dass sich
menschen diesen konnten dann anschließen
und um so einen wirklich merkwürdigen
kult da geht es dann noch heute in
diesem video
los angeles auch genannt die stadt der
engel im jahr 1922 wurde in dieser stadt
ein kult gegründet der sich zwar
offiziell auch mit engeln befasste aber
sich dann doch ganz anders entwickelte
als man es von engeln erwarten würde
dieser ganze geschichte die begangen
damit dass zwei frauen die in los
angeles in kalifornien wohnten an die
öffentlichkeit gingen bis zu diesem
zeitpunkt waren die autos blackburn
links im bild und ihrer tochter ruby
landrats ganz normale unauffällige
bürger der stadt
er war eine zeitung da ließen sie
verkünden dass sie mit engeln
kommunizieren würden und das war der
beginn der geschichte des sogenannten
blackburn kaut die beiden erzählten dass
sie im kontakt mit dem erzengel gabriel
und dem erzengel michael stünden aber
nicht nur das sie erzählten dass die
beiden erzengel ihnen ein buch diktiert
hätten ein neues buch der offenbarung
und in diesem buch der hätten ihnen die
engel die verborgensten geheimnisse des
universums offenbart und auch die
geschichte über eine verlorene dimension
die den weg zu verborgenen schätzen
zeigen würde
und weil diese dimension sich mit der
unseren vereinigen würde und den
menschen die verborgenen schätze zeigen
würde würde dies das siebente siegel
öffnen und das ende der welt einläuten
aber diese engel wollten ihnen noch mehr
geheimnisse mitteilen und an dem tag an
dem dieses buch zu ende diktiert sei
würde sich dann der himmel öffnen und
die apokalypse heute stattfinden bei der
nur die würdigsten überleben würden
sie nannten dieses buch the wind
transportaufgaben später änderten sie
den titel dann in the great success also
das große sechste siegel
nachdem sie diesen artikel dann in der
zeitung veröffentlichen ließen das
halten sie die ersten anhänger um sich
blackburn und ihre tochter die gründeten
daraufhin einen orden und dieser orden
der hatte den namen der name dieses
ordens der leitete sich von einer
proklamation habt ihr sie veröffentlicht
hat und daran isis darf nach der
apokalypse 11 königinnen auf dem löffel
in hollywood die welt regieren würden im
volksmund hieß dieser ordner wird dann
eben wie black war kalt von den
anhängern des kult esther verlangten die
beiden dass sie all ihr geld ihre
wertgegenstände oder besitz an sie
abgeben würden und sie bei ihrer arbeit
zu unterstützen
ja wer hätte das gedacht versuche ich
hier schon seit sechs jahren aber kein
mensch von euch kommt auf die idee mir
all seine reichtümer zu senden
offensichtlich mach ich da irgendetwas
falsch das was in diesem kult gelehrt
und geprägt wurde das kann man
eigentlich nur als patchwork religion
bezeichnen
es gab christliche elemente es gab dinge
aus der wissenschaft die übernommen
wurden sogar die göttin die karte wurde
angebetet bei blackburn die wurde zur
selbsternannte königin und
hohepriesterin diese scrolls und nannte
sich hier auf gott also die verse gottes
die mitglieder des kultes die fingen an
pilgerfahrten zu machen und zwar zu
orten die nach der meinung von mettmann
bedeutend sind unter anderem vor uns ja
auch in die mojave wüste und da gibt es
das sogenannte devils darüber habe ich
auch schon einmal berichtet diese unter
wasser stehende höhle die ist nach den
erzählungen herr bodenlos und führt
direkt in die unterwelt
dass diese höhle bedeutend war für
diesen kult der sicher nun wirklich aus
allem zusammen gewürfelt hat was es ein
religionen und erzählungen gab
das hängt wohl dann tatsächlich damit
zusammen dass man sagt es ist der
eingang in die unterwelt und tatsächlich
ist es so dass das dort vorkommt dass
dort menschen verschwinden
es gibt dort fälle von tauchern die
nicht mehr auftauchten
allerdings dann auch nie wieder gefunden
worden und das obwohl dieser höhle eben
nicht gerade runter geht sondern auch
sehr verwinkelt ist einige sehr enge
stellen hat wo man gar nicht so in
durchrutschen kann man hätte die taucher
also finden müssen und es ist in der tat
so dass man bis heute eben noch nicht
weiß wie tief diese höhle runter geht
und wo genau sie hinführt alle versuche
den grund dieser höhle zu erreichen sei
es nun mit tauchern oder eben mit
unterwasser drohnen auch natürlich
kabellose unterwasser drohnen die sind
bisher gescheitert
meist liegt es daran dass irgendwann
kein empfang er ist es ist also wenig
verwunderlich dass sein merkwürdiger
orden einen solchen platz mit dieser
geschichte und diesen sagen dahinter
eben als bedeutenden ort ansieht mit der
zeit bekam dieser orden dann auch so
eine art führungseliten sind die
herrschaften hier auf dem bild und
natürlich ganz vorne ist dann mail
breakpoint rechts von ihr ihre tochter
der orden der erhielt ein grundstück von
wem er dieses grundstück erhielt dazu
kommen wir später noch aber der orden
baute darauf 14 hütten für die anhänger
des kultes und einen großen tempel der
sehr verziert war und eine goldene halle
hat so wurde dieser halle jedenfalls
genannt das meiste war allerdings ein
goldfarbener anstrich am ende dieser
halle da gab es dann einen großen aus
holz geschnitzten und mit gold bemalten
thron und der gehörte natürlich mehr
in der halle habe seinen großen tischen
dieser tisch der war für 12 personen
ausgelegt plus ein weiterer sitzplatz am
kopfende aber niemand hat jemals an
diesem tisch gegessen denn der stand da
für die rückkehr jesus und die
auserwählten mitglieder des kultes und
am kopfende wo diese zwei plätze waren
da war eben einer für jesus und gleich
neben ihm würde dann may black barn
sitzen die anhänger des kohls die in den
hütten wohnten die wurden tagsüber in
eine nahegelegene tomaten verpackungs
fabrik zum arbeiten geschickt auswahl
zur sommerzeit und im winter da wurden
sie dann für schneeräumungen und so
weiter eingesetzt dass wir es mal so die
grundgeschichte dieses kultus und je
länger dieser kurs dort hauste und je
mehr mitglieder kam desto merkwürdiger
wurde alles was da vor sich ging
irgendwann wurde dann damit begonnen
selbst kreierte rituale abzuhalten
für wen auch immer aber diese rituale
die beinhaltete neben dann auch
tieropfer und wahrscheinlich zur freude
aller denn nach diesen meldungen nahm
die mitgliederzahl dann schon sehr rasch
zu wurden dort sehr ausschweifende
orgien abgehalten
es gab so gut wie kein tabu das war
sowie eine seite des kultes die dort
passierte aber es gab noch eine andere
dunkle böse seite mit der zunehmenden
verehrung ihrer person und der
führungsmitglieder des kults durch die
anhänger der verloren die so langsam
aber sicher ein bisschen die
bodenhaftung und hielten sich dann
wahrscheinlich selbst schon für götter
und so verfuhren sie dann auch mit dem
leben anderer menschen wer sich gegen
sich stellte oder ihre glaubenslehre in
irgendeiner form anzweifelte dessen
leben war verwirkt
eine frau die anhängerin dieses kurses
war die stellte irgendwann einmal zu
viele fragen das tat sie dann
fatalerweise eben gegenwart anderer
anhänger dieses kultus sie wurde dann
von den anführern des kultes als
dämonisch besessen bezeichnet und man
überlegte wie man diesen dämon aus
treiben könnte
irgendjemand hat er dann eine idee wie
man diesen dämon aus diesem körper
heraus bekommt es gab auf dem grundstück
dieses ordens einen großen backofen in
diesem backofen da wurde das brot für
die mitglieder gebacken
das war so ein steinofen und der wurde
noch mit feuer erhitzt
die junge frau wurde dort hineingesteckt
und dann wollte das feuer des ofens
entfacht allerdings nur eine geringe
menge gerade so viel dass sie daran
nicht verstarb aber eben heiß genug um
ihr erhebliche schmerzen und große
qualen zu verursachen
es soll zwei tage gedauert haben bis die
frau die qualen dann hinter sich hatte
wer nicht mehr arbeiten konnte und somit
diesem kult kein geld einbrachte er
hatte auch ein problem dieser art
ehemalige anhänger dieses kohtes die
haben später der staatsanwaltschaft
davon berichtet dass menschen die
längere zeit krank wurden oder sogar
bettlägrig wurden auf merkwürdige weise
verschwanden es gab ein backsteinhaus
auf diesem grundstück und dort wurden
diese kranken oder bettlägerigen
hineingebracht
danach wurden sie niemals wieder gesehen
den anhängern wurde erzählt dass gott
sie zu sich geholt habe als belohnung
für ihre aufopfernde arbeit für den
orden damit die mitglieder des ordens
nicht zu viel darüber nachdachten dass
dort menschen verschwinden da wurde
jedes mal wenn ein mensch verschwand zur
feier dessen dass er angeblich zu gott
aufgestiegen war eine riesen orgie
gefeiert und es gab die tollsten dinge
zu essen und wenn man das verschwinden
eines menschen derart feiert dann doch
das schon stimmen dass der zu gott
aufgestiegen ist
so dachten jedenfalls die mitglieder bei
blackbird ein schwiegersohn den mann
ihrer tochter und der hieß semmelroth
sie irgendwann einmal kam es dann zu
einem streit zwischen diesen eheleuten
und viele bekamen dass mit dieser streit
der eskalierte und samuel der schlug
dann irgendwann einmal zu
danach stieg er zu gott auf also mit
anderen worten er wurde nie wieder
gesehen
diese sekte die hat natürlich auch nicht
nur erwachsene mitglieder sondern diese
brachten auch ihre kinder mit mädchen
die sehr hübsch waren die wurden
sogenannte prinzessinnen das waren die
anwärterinnen auf den königinnen titel
nach der apokalypse nicht alle
mitglieder die wunden auf dem grundstück
dieses ordens mittlerweile waren es so
viele dass man sie dort nicht alle
unterbringen konnte
also lebten einige in ihren eigenen
wohnungen und häusern
so auch die eltern eines mädchens namens
velaro das bild habe ich jetzt leider
nicht aber sie war 16 jahre alt und nach
den späteren aussagen war sie
außerordentlich hübsch sie wurde dann
auch gleich zur lieblings prinzessin von
may black barn aber eines tages
verschwand dieses mädchen
es war zu gott aufgefahren aber dieses
mal da verlief dieses aufsteigen zu gott
etwas anders denn der bruder des vaters
von willi roters der erstattete bei der
polizei anzeige
denn der hatte mal rein gar nichts mit
diesem orden zu tun und gab auch keinen
müden cent auf dieses gerede davon dass
die prinzessin zu gott aufgefahren wäre
würde es die verschwand im jahre 1925
die suche der polizei die verlief
ergebnislos aber ein paar polizisten
gaben nicht auf
1929 kam dann die wende in diesem fall
natürlich war das haus der eltern schon
vorher von der polizei durchsucht worden
aber man fand eben will es nicht und
ebenso wenig von an einen hinweis darauf
wo sie abgeblieben sein könnte
irgendjemand musste der polizei einen
tipp gegeben haben denn diese rückte mit
außergewöhnlichem gerät an nämlich mit
äxten und schaufeln und unter dem
starken protest der eltern von villa
da fingen sie an die bodendielen aus dem
haus heraus zu reißen und sie wurden
fündig wie auf diesem foto da könnt ihr
sehen was die polizei vorgefunden hatte
sie entdeckte eine kiste unter den
dielen und in dieser kiste iran das
sicher schon da fanden sie dann die
sterblichen überreste von öl das aber es
war eben nicht alles rund um diesen ich
nenne sie jetzt einmal sagt herum
da hatte man sieben tote hunde platziert
wir hörten von villa d&#39;este wurden
natürlich dann sofort verhaftet auf
revier gebracht und verhört die eltern
machten eine merkwürdige aussage sie
erzählten dass ihre tochter an einer
infektion gestorben sei die hätte sie
bekommen weil sie ein zahn abszess
gehabt habe
das nicht behandelt worden sei man hätte
sie dann auf diese außergewöhnliche art
und weise beerdigt um sie immer bei sich
zu haben und dass sie anhänger des
kurses waren da erzählten sie der
polizei dass dieser sieben toten 100 je
um diesen tag herum lagen eben ein
zeichen für die sieben siegel seien
damals zu dieser zeit bei der
gerichtsmedizin noch lange nicht so weit
war wie heute konnte man den eltern auch
nichts anderes nachweisen
das muss man sich mal vorstellen dann
haben diese eltern all die jahre auf
diesen vielen unternehmen ihre tochter
lag essen kaffee oder tee getrunken oder
vielleicht sogar besuch empfangen aber
das ist ja noch nicht alles ist wird
daraufhin blackbird zu einer befragung
auf das präsidium bestellt
die erklärte dann den beamten dass gott
ihr gesagt hätte dass dieses mädchen gar
nicht tot sei sich nur in so einer art
naja scheintot befinde all die jahre um
sich auf ihrem thron vorzubereiten
denn sie nach der apokalypse besteigen
würde
wie dem auch sei man konnte niemanden
nachweisen dass irgendjemand diesen
mädchen etwas angetan hat und so musste
man diese version der eltern mit dieser
infektion einfach hinnehmen und glauben
die polizei glaubte das natürlich nicht
an sie war felsenfest der meinung dass
dieses mädchen während eines kult
rituals geopfert wurde aber es gab eben
keine beweise dafür und so wurden weder
die eltern von vela noch mit blackburn
angeklagt die polizei konnte also den
tod des mädchens nicht mit diesem kult
weiß bar in verbindung bringen
aber es gab etwas anderes im selben jahr
1929 das diesen kult dann zu fall
brachte einer der mitglieder der
erstattete anzeige und er gab eine
erklärung ab dass may blackburn ihn
betrogen habe daraufhin fastenden andere
mitglieder demut und zeigten mehr
bleckmann ebenfalls an und die anzeige
lautete dass sie regelmäßig gezwungen
wurden große beträge zu spenden
die sich insgesamt etwa auf 200.000
dollar beliefen damals heute wäre das
ein wert von ungefähr drei millionen
dollar
der erste der damals die anzeige
erstattete das war clever dapd das war
ein neffe des ölmagnaten josef cap nie
und das war auch derjenige der diese
morden
das grundstück verschafft wo aus sie
dann diesen tempel errichteten und die
ganzen hütten für die mitglieder der hat
er das sozusagen zur verfügung gestellt
und noch 40.000 dollar dazu damit man
eben diese hütten bauen konnte und dafür
hat sie also ihm versprochen dass sie
durch die erzengel erfahren würde wo die
größten ölvorkommen wehren und wurst
schätze geben im gegenzug für das
grundstück und die 40.000 dollar würde
sie ihm dann diese informationen
weitergeben die damals schon millionen
wert waren
ja das ist schon sehr erstaunlich dass
selbst derartige millionäre auf diese
dame hereinfielen jedenfalls wurden
damit dann die ermittlungen eingeleitet
und ihr wurde von ihren anhängern dann
doch vorgeworfen an dem verschwinden
mehrerer ehemaliger anhänger beteiligt
gewesen zu sein
direkt beschuldigt wurde sie für das
verschwinden von samir ratio also ihren
schwiegersohn verantwortlich zu sein
beihilfe geleistet zu haben an dem mord
an bildes und dann die sache mit der
frau die man in diesen ohren gesteckt
hatte aber wie das nun einmal so ist man
konnte er nichts nachweisen sowie man
niemanden wirklich etwas nachweisen
konnte
denn es gab ja keine leichen
samy abc und die dame die man diesen
ofen gesteckt hatte ihr name war
übrigens frances turner die wurden ja
nie gefunden und mir bleibt bands
aussage war eben dass die einfach nur
diesen orden verlassen hätten und
irgendwohin gegangen seien sie wüsste
nicht wo am 2 märz 1930 wurde sie dann
wegen achtfachen diebstahls verurteilt
aber sie durfte dann im gefängnis von lr
bleiben bis zu ihrem berufungsverfahren
der fall wohl sein schließlich an das
oberste gericht von kalifornien
abgegeben und am 30 november 1931
da entschied das gericht dass alle
vorwürfe die von der staatsanwaltschaft
eingebracht worden dass sie unter
umständen verantwortlich für den tod
dieser menschen sei in dem verfahren der
betrugsfälle nicht berücksichtigt werden
dürfen und dass die geschworenen sich
davon nicht beeinflussen lassen sollen
ebenso verbot das gericht der
staatsanwaltschaft zu behaupten dass
blackburn keine außergewöhnlich
spirituellen kräfte hätte sie
bezeichnete das als gefährlichen
eingriff des staates in den bereich der
verfassungsmäßig garantierten
religionsfreiheit und ebenso entschied
das gericht dass geistig gesunde
menschen wie dieser clifford snell der
enkel dieses öl magnaten für ihre
handlungen selber verantwortlich sein
auch wenn es darum ging es sich so einem
colt wie den von may blackbird
anzuschließen
in der zwischenzeit wurde dann auch mehr
blackburns tochter aktiv die war nämlich
nicht angeklagt und die griff sichern
die ihn noch übrig gebliebenen
mitglieder des ordens und beeinflusste
sie indem sie von einer möglichen strafe
gottes die auf sie zukämen redete wenn
sie irgendetwas aussagen würden und
brachte sie dazu dass alle los angeles
verließen die reste des ordens die
ließen sich dann am lake toni da aber
niemals wurde irgendjemand von ihnen vor
gericht geladen
blackburn die wurde dann freigelassen
weil es keine ausreichenden beweise
dafür gab dass sie das geld was sie von
ihren mitgliedern erhalten hatte
veruntreut hatte es gab keine
buchführung und sie sagte sie hätte
alles in den bau dieser hütten und
häuser und so weiter angelegt ja
merkwürdige orden der war damit
allerdings zerschlagen
1936 da veröffentlichte sie noch einmal
ein buch mit dem titel wie origin auf
gott
sie versuchte damit an die ehemaligen
ich nenne es mal erfolge anzuknüpfen was
er aber nicht gelang
am 17 juni 1951 da versteckt sie dann in
los angeles
es wurde nie irgendjemand für das
verschwinden dieser mitglieder des
ordens fahrten deutlich gemacht und es
wurde nie irgendeine strafe im
zusammenhang mit diesem orden
ausgesprochen
also ich finde das schon sehr
erstaunlich dass diese beiden frauen
dieser mail blackburn und ihre tochter
da so etwas auf die beine gestellt haben
dass sie die menschen so beeinflussen
konnten dass die alles hergaben was sie
besaßen
ja das war mal wieder so eine geschichte
von einem ort des bösen nämlich dieses
feld wo diese häuser standen und es
scheint ja so aufgrund der aussagen der
ehemaligen mitglieder dass da so einige
verschwunden sind offensichtlich hat man
das grundstück nie größer umgegraben
oder mal nachgeprüft ob die vielleicht
davor start sind was ich auch so ein
bisschen merkwürdig finde auch dieses
urteil von dem gericht freispruch in
allen punkten das ist bei dieser
faktenlage glaube ich schon sehr
überraschend ja wenn diesen themen
interessiert ist es gibt demnächst in
zwei drei wochen oder so einen weiteren
teil dieser serie
und wer sich nicht sicher ist ob er alle
videos gesehen hat die netze zahl der
schienen sind der kann ja mal in die
video beschreibung schauen da habe ich
die letzten drei videos verlinkt
vielleicht habt ihr ja etwas verpasst
und er dieses video hier als information
okay fand der kann mir ja mal einen
daumen nach oben da lassen ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder und ist
nein alles gute für euch