{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WSk6JPk24mM","mytitle":"MythenMetzger,Orte des B\u00f6sen\uff1a  Burg Houska - Der Eingang zur H\u00f6lle und Tor in eine andere Welt\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zu einer neuen folge
der serie orte des bösen in den letzten
folgen dieser serie da ging es ja darum
dass menschen an bestimmten orten sehr
böse dinge getan haben und es ging um
die frage ob derartige taten land
vielleicht dazu führen könnten dass
diese orte zu orten des bösen würden
dass nach diesen taten dort vielleicht
etwas existieren könnte das weitere
menschen dazu bringt an diesen orten
böse dinge zu tun in dieser folge geht
es um die frage ob menschen etwas gebaut
haben könnten um das böse zu bannen an
einen bestimmten ort ein ort der böse
nicht sein könnte nämlich so eine art
eingang zur hölle oder ein tor zu einer
welt aus der das böse zu uns gelangt
angeblich gibt es so einen ort an dem
sich bis heute wirklich unheimliche
dinge tun sollen und wir werfen einen
blick darauf
dieburg houska in tschechien erbaut
wurde sie von ottokar im zweiten der von
1253 bis 12 178 könig von böhmen war er
gab dem bau von bock ruska zusammen mit
einer anderen burg die sich in der nähe
befindet in auftrag boku sollte rein
administrative zwecke erfüllen dort
sollten die königlichen besitztümer und
ländereien verwaltet werden im prinzip
so etwas das wir heute ein amt nennen
ein verwaltungssitz ist also der
offizielle grund wozu diese burg
errichtet wurde die menschen die dort in
der umgebung wohnen und auch weiter
darüber hinaus die sehen das allerdings
etwas anders und die glauben bis heute
dass der bau dieser burg einen ganz
anderen grund hatte als der der
offiziell gehandelt wird
schon bevor diese burg bord wollte galt
diese stelle als eingangstor des bösen
in unsere welt daran glaubten die
menschen die dort in der umgebung lebten
und auch menschen die im weiteren
umkreis lebten dennoch die haben so
einiges mitbekommen was dort angeblich
so geschehen sollte und irgendwann
einmal ist an dieser könig ottokar genau
an dieser stelle die als das eingangstor
in eine andere welt oder als übergang
des bösen in unsere welt galt die burg
bauen und betritt man diese burg dann
kann einem durchaus der gedanke kommen
dass der offizielle grund tatsächlich
nicht der wirkliche macht die wände des
gemäuers die heute eher grau erscheinen
die waren einstmals voll mit
wandmalereien
man kann das auf solchen fotos hier
leider nicht erkennen aber wenn man das
ganze mit den augen betrachtet und genau
hinsieht der erkennt man was diese
wandmalereien so darstellten und das
sind eben
mischwesen unheimliche gestalten die
menschen fressen und lauter falsche
abbildungen da gibt man sich sozusagen
in die kellerräume der burg da wird es
dann deutlich
überall an den wänden sind gesichter
angebracht die einen zu beobachten
scheinen und an diesen kronleuchtern für
die kerzen da sieht man gehörnte
gesichter und es gibt dort dieser
schwarze fensteröffnung die in ein
bodenloses loch zu führen scheint und
das soll dieser öffnung seien aus der
das böse in unsere welt steigen kann
geht man in diese öffnung hinein da
findet man den eigentlichen eingang zu
diesem loch das in die hölle führen soll
und dies wurde mit steinplatten darauf
und einem steinquader bau der burg
versiegelt und dieses loch das soll
schon weit vor dem bau der burg dort im
boden gewesen sein dieser raum den ihr
auf dem bild seht der ursprünglich
anders aus man hat auch unter diesem
putz der wände der später angebracht
wurde merkwürdige zeichnungen von
merkwürdigen wesen und gestalten
gefunden mehrfach wurde dieser raum
umgestaltet denn diese burg die hatte
verschiedene besitzer und aus der zeit
des zweiten weltkriegs bekannt dass
diese burg von einer ss einheit besetzt
wurde und die soll angeblich nicht
einfach dort untergebracht worden seien
sondern die soll einen bestimmten
auftrag erhalten haben angeblich war es
so dass die nationalsozialisten sehr an
diesem guten ruf der burg interessiert
waren und es gibt aus dieser zeit die
erzählung darüber dass der auftrag
dieser einheit in wirklichkeit der war
dass man versuchen sollte kontakt zu
dieser dunklen welt aufzunehmen man
hätte sich erhofft diese kräfte zu nutze
machen zu können und diesbezüglich da
gibt es auch ein paar berichte über das
was dort an merkwürdigen dingen dann
vorgefallen sein soll und diese
erzählungen aus dieser zeit aber auch
aus anderer zeit die ihnen widmen wir
uns in diesem video
borussia in tschechien die frage ist ist
diese burg als verwaltungssitz geplant
oder ist es eher so wie der volksmund
sagt dass sie ihn geschaffen wurde um
einen eingang in die hölle oder in die
welt des bösen der finsternis zu
verschließen es gibt zahlreiche legenden
selbst aus der zeit hinterher diese burg
noch nicht verstand die darüber
berichten dass dort ein eingang in die
welt der finsternis in die hölle sei
dort wo dämonen und böse geister hausen
und das ganze scheint mit einem tiefen
dunklen schacht zusammenzuhängen der
dort steil nach unten führt das
eingangstor der mächte der finsternis in
unsere welt die ersten berichte die aus
der zeit stammen in der diese burg noch
gar nicht stand die sind dergestalt dass
die anwohner die bewohner von dörfern
dort abends die türen und fenster fest
verschlossen
weil nachts diese wesen aus diesem loch
kam und einwohner raubten bzw sie gleich
phrasen oder einfach nur töteten es
wurden große humanoide gestalten
beschrieben die allerdings ganz
grässliche fratzen hatten und so eine
art fledermaus flügel design aus diesem
loch hervor geschossen und in die lüfte
gestiegen und jeder der sich dann dort
in der nähe befand der wurde ihr opfer
und konnte nicht schnell genug rennen um
ihnen zu entkommen es gibt aus der zeit
bevor ihre burg gebaut wurde die
erzählung dass es mutige männer gab die
in dieses loch hinab stehen die meisten
wäre nicht nur zurückgekommen und die
idee es geschafft hätten wieder an die
oberfläche zu gelangen design dem
wahnsinn nahe gewesen und erzählten von
schrecklichen gestalten die sie gesehen
hätten und in einem fall
da seien die einzelteile eines mannes
aus diesem loch heraus geschossen so als
hätte sie jemand auf gespuckt der ihn
vorher zwischen seinen zähnen zur wand
hätte aber man machte sich dieses loch
auch für die gerichtsbarkeit zu nutze da
mal wissen wollte wie tief dieses loch
war und wie groß seine ausbeute im unten
am grund war da ließ man strafgefangenen
die wahl entweder in dieses loch hinab
zu steigen und diese informationen zu
beschaffen oder gleich hingerichtet zu
werden die meisten hätten dann den tod
bevorzugt es gibt den bericht eines
strafgefangenen der dann den mut hatte
sich in dieses loch abseilen zu lassen
aber nach wenigen sekunden da hörte man
schon seine schreckens freilich hätte
man den mann an dem seil an dem ihr
befestigt war wieder nach oben gezogen
und an etwas grauenvolles zu sehen es
ein mindestens und 30 jahre gealtert
gewesen und seine haare waren grau er
war wahnsinnig geworden und wenige tage
später verstarb er aus unbekanntem grund
die bewohner dort die waren der meinung
dass ihm irgendetwas die lebenskraft aus
gesorgt hätte nachts hätten sich in den
wäldern unbeschreibliche kreaturen
herumgetrieben die aus diesem loch
hervor gestiegen sein gestalten die mit
nichts zu vergleichen wären das
ansonsten auf der erde wandelt sie seien
halb mensch halb tier gewesen und
verbreiteten dort angst und schrecken
und so war es dann eben auch dass diese
menschen dort in ständiger angst lebten
und irgendwann ließ autokrat an diese
burg bauen mitten auf diesen schwarzen
loch das ins nichts zu führen schien und
das und der aufbringung all dessen was
das christentum zu bieten hatte um sich
gegen dämonen und diese finsteren
gestalten zur wehr zu setzen
dieses loch sei verschlossen worden und
die wahrheit sei dass dort eben kein
amtssitz gewesen sei der die ländereien
verwaltete sondern dass diese burg voll
besetzt war mit geistlichen und deren
aufgabe die sollen bestanden haben dafür
zu sorgen dass dieses loch verschlossen
bleibt zum beispiel indem sie 24 stunden
am tag vor diesem loch knieten und zu
gott beten immer zu und ohne
unterbrechung aber es schien als würde
all dieses beten und die rituale eben
nicht von dem erfolg gekrönt sein den
man sich erhofft hatte denn nach der
fertigstellung der burg soll es dann in
deren gemäuern zu merkwürdigen vorfällen
gekommen sein in den gängen und räumen
da hörte man nachts unmenschliche
schreie und am morgen führte dann schon
einmal die eine oder andere person die
nie wieder gesehen wurde dafür fand man
dann große blutlachen und angeblich
krallen artige striemen an den wänden
das ganze klingt wie ein märchen wie man
sich abends vor dem lagerfeuer erzählt
aber es gehört in der tat zu der
geschichte dieser gegend dort diese
ereignisse die wurden teils tatsächlich
niedergeschrieben und auch heute noch
treiben sich dort viele menschen herum
die diese burg untersuchen konstanter
und historiker zum beispiel es gibt ein
paar auffälligkeiten was dem bau dieser
burg betrifft es gab damals in dieser
gegend überhaupt keine handelsroute und
das ist extrem ungewöhnlich in den
bogenbau es gab in dieser burg keine
küche und es gab keinen zugang zu
sauberem wasser diese burg die wurde
eindeutig nicht gebaut und darin längere
zeit zu verbringen es gab überhaupt
nichts was in diese burg eingebaut wurde
was den aufenthalt dort einigermaßen
angenehm gemacht hätte und das war eben
komplett ungewöhnlich für den burgenbau
das ganze macht ebenso den eindruck als
sei es so dass man angehalten sei diesen
ort so schnell wie möglich wieder zu
verlassen und trotzdem war diese burg
etwas das menschen immer wieder in ihrem
besitz haben wollten und so war es ihm
auch zu zeiten des zweiten weltkriegs
und es gibt da so die erzählung das die
nationalsozialisten kaum im land waren
da war eines der ersten dinge die sie
taten diese burg zu konfiszieren es sei
denn dort sehr rasch ein trupp ss
soldaten untergebracht worden und der
soll bestimmte aufgaben gehabt haben
kurz nachdem dieser einheit sich dort
niedergelassen hatte dass ein lkw s
gekommen nach den berichten die
angebliche augenzeugen hinterlassen
haben da waren das sehr viele lkws und
die wären beladen gewesen mit großen
schweren holzkisten was genau sich in
diesen kisten befand das hätte man nicht
sehen können aber nach einiger zeit
wären merkwürdige dinge geschehen das
ganze hatte damit begonnen dass aus den
dörfern in der umliegenden gegend aber
nicht auf den dörfern die direkt an der
burg laage menschen verschwanden nach
einiger zeit sollen dann bewohner dieser
gegend aufgrund von beobachtungen einen
zusammenhang zwischen zwei ereignissen
festgestellt haben in einigen nächten da
verließen zwei fahrzeuge diese burg und
immer wenn diese fahrzeuge diese burg
verließen und irgendwohin vor und
niemand weiß genau wohin dakar muss dazu
das dann am nächsten tag menschen
vermisst wurden das kann man so schnell
das gerücht in umlauf dass die
verschwundenen menschen auf das konto
der deutschen soldaten gingen nur was
wollten die soldaten mit diesen menschen
der verdacht dass das verschwinden der
menschen auf das konto der soldaten ging
der wurde auch dadurch erhärtet dass es
keine deutschstämmigen bewohner dort
betraf so nach und nach kam war ein
verdacht auf ein verdacht der die
anwohner an dieser burg zutiefst
verängstigten hatten die deutschen etwa
das siegel zum eingang in diese welt der
finsternis gebrochen und versuchten sie
jetzt mit blut und menschenopfern diese
dämonen zu wecken die dort seit
jahrhunderten eingeschlossen waren ob
dies wirklich so war auf die deutschen
darauf dieser bug so machten das konnte
nie geklärt werden im weiteren verlauf
des krieges kam dann natürlich einmal
der tag an dem die truppen alle ihre
sachen auf die lkws verladen und die
burg verließen noch am selben tag als
die soldaten dann fort waren seien seien
einheimischen geistliche zusammen in
dieburg gegangen sie seien dann hinunter
in dieses dunkle kellergewölbe gegangen
und hätten dann dort tatsächlich den
verschluss dieser pforte zur hölle
geöffnet gefunden sie hätten dann
schnell diese steine wieder auf diese
öffnung gestellt und die geistlichen die
hätten dort stundenlang irgendwelche
rituale abgehalten und gebete gesprochen
ob diese geschichte wirklich wahr ist
das liegt glaube ich dann eher im
ermessen des einzelnen ob man nie glaubt
oder nicht alles andere liegt sozusagen
im dunkeln der geschichte
nach dem krieg dagegen diese burg zurück
an die nachfahren eines gewissen josef
simunek der hatte diese burg vor dem
krieg 1924 erstanden und daraus einen
sommersitz gemacht er war im übrigen der
besitzer der skoda werke er ist seit dem
jahr 1999 ist die burg für die
öffentlichkeit zugänglich bis dahin war
sie eben in privatbesitz ist zu diesem
zeitpunkt aber auch darüber hinaus
passierten und passieren dort wohl immer
noch merkwürdige dinge in den späten
1970 er jahren da soll es in diesem
kellergewölbe einen riesigen knall
gegeben haben als man hinunter demnach
saß die ursache dafür war da entdeckte
man dass diese abdeckplatte
beiseitegeschoben war was kann man
sofort der gedanke auf dass dies ein
versuch dieser dämonischen wesen gewesen
sein könnte sich aus diesem siegel zu
befreien im nachhinein geschah dann
allerdings nichts weiter geologen die
von diesem vorfall hörte die waren der
meinung dass sich in diesem loch einfach
nur gas gebildet hätten die dann mit
einem lauten knall den deckel verschoben
hätten und dann aus dem loch entwischen
sein interessanterweise ist es so dass
es bis heute keine untersuchung gab wie
tief dieses loch ist was sich da unten
befindet oder wohin es überhaupt führen
könnte denn das öffnen diese abdeckung
das ist strengstens verboten
offiziell dann aus sicherheitsgründen
damit dort niemand hinein fällt auch
dazu gibt es dann wieder verschiedene
meinungen die einen sagen das ist
nachvollziehbar wenn da touristen
unterwegs sind und das loch da offen
wäre da könnte es mit sicherheit
irgendwann einmal zu einem unfall kommen
alle wollen unbedingt einmal in diese
öffnung hineinschauen ein foto machen
und drängen sich dann um dieses loch und
irgendwann fällt eine rein also lässt
man den deckel lieber zu und es kann
nichts passieren
die menschen die dort in der umgebung
wohnen die sind der meinung dass es
einen ganz anderen grund hat warum man
dieses siegel nicht öffnen darf denn es
ist den leuten die verantwortlich sind
bekannt dass dies eine der pforten zur
hölle ist dafür gab es in der
vergangenheit viel zu viele berichte
über diese dinge die da vorgefallen sein
sollen als dass man das einfach
ignorieren könnte nur kann man in der
heutigen zeit so etwas nicht mehr beim
namen benennen ohne dann für verrückt
erklärt zu werden deshalb muss man sich
etwas anderes einfallen lassen und in
diesem fall daneben unfallschutz nachdem
diese burg 1999 dann für die
öffentlichkeit geöffnet wurde gab es ein
paar jahre später einen sehr
merkwürdigen vorfall der allgemeinen
dann auch aufmerksamkeit der presse fall
es gibt dort unterhalb der burg einen
parkplatz da können touristen dann ran
fahren und die burg besichtigen
an einem tag an dem diese besichtigungen
stattfanden da war doch ganz gut besucht
und der parkplatz relativ voll als die
ersten führungen zu ende waren stiegen
die menschen in ihre fahrzeuge und
wollten den parkplatz verlassen kein
einziges dieser fahrzeuge dass auf
diesem parkplatz stand sprang mehr an
jeder versuchte irgendwie sein fahrzeug
zum laufen zu bringen aber das blieb
alles ohne erfolg
ratlose wird das was da nun geschehen
war standen die menschen auf dem
parkplatz so lange bis einer die idee
hatte einen geistlichen aus dem nahe
gelegenen ort zu holen der sei dann auch
zum parkplatz gekommen und hätte dort
eine kurze messe gehalten gebete
gesprochen die fahrzeuge mit wasser
besprenkelt und danach seien sie alle
wieder angesprungen die bewohner dort
die waren der meinung dass dies ein
zeichen dafür war dass die bösen mächte
in dieser burg immer noch existent sind
und diese leute nicht gehen lassen
wollten ja eine merkwürdige geschichte
dass mit der burg ruska das klingt
natürlich alles so ein bisschen naja
sowie lagerfeuer geschichten die
menschen dort in dieser gegend die
glauben aber größtenteils fest daran
dass sich in dieser burg ein eingang in
das reich der finsternis befindet
vielleicht hätte man einfach einmal eine
kamera unterlassen sollen damit sich
diese ganze sache etwas beruhigt aber
aus irgendwelchen gründen wird dies
nicht getan der grund dafür kann
natürlich auch die er sein dass man sagt
für so spinnereien haben wir keine zeit
umgeben wir auch kein geld ja wer weiß
es schon was da los war oder auch eben
nicht los war wie ist denn eure meinung
so zu diesem ort der usca mit seinem
eingang in die hölle
wenn euch das video aus information
gefallen hat dann erst einmal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich will
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder und bis dahin alles gute
für euch