{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=umYXI5P3Q28","mytitle":"MythenMetzger,Orte des B\u00f6sen - Geb\u00e4ude mit finsterer, unheimlicher Geschichte ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
gibt es wieder eine folge der orte des
bösen wir besuchen orte in deutschland
und den anderen ländern an den finstere
dinge passiert sein sollen oder auch
noch passieren sollen es gibt einige
orte da sind diese vorfälle die dort
passiert sein sollen gesichert bei
anderen orten da ist es so dass man ist
nicht ganz genau weiß ob das ganze der
realität entspricht oder sich vielleicht
im laufe der jahrhunderte oder
jahrzehnte als sager entwickelt hat
es gibt in deutschland ein abbruchhaus
sohn endlich ist einmal das ist so
bekannt dafür was dort vorgefallen sein
soll und angeblich heute noch passiert
dass über dieses haus sogar nur es und
in australischen foren diskutiert wird
ich habe über dieses haus ja auch schon
einmal berichtet aber weglassen geht bei
dieser thematik nicht deshalb gibt&#39;s das
ganze jetzt in etwas komprimierter form
in meiner heimatstadt köln da gibt es
einen ort der heißt villingen und kurz
musste man diesen ort über die straße
verlassen hat oder von dort hineinfährt
je nachdem aus welcher richtung man
kommt da steht dieses haus das ist die
villa für lingen dieses haus hat eine
finstere geschichte und die beginnt
damit dass sich unterhalb dieses hauses
ein massengrab befinden soll und zwar
eines der teilnehmer der schlacht von
worringen die war 1288 ich möchte da
jetzt keine geschichtsstunde draus
machen ich möchte nur erwähnen dass
diese schlacht bis heute ihre finsteren
auswirkungen hat denn danach bekam
düsseldorf die stadtrechte ja als ob das
nicht schlimm genug wäre gibt es aber
dann noch andere dinge die dort passiert
sind 1943 soll der damalige gutsherr
dort einen zwangsarbeiter erschlagen
haben die sagt wohl versucht mit der
tochter des konzern anzubändeln
1962 da hat sich dann ein ehemaliger ns
richter der dieses haus zu dieser zeit
bewohnte auf der zweiten etage erhängt
das war in der silvesternacht dieses
jahres 2007 entdeckten kinder die dieses
haus einfach aus abenteuerlust einmal
erkunden wollten einen mann der sich
dort ebenfalls erhängt hat und zwar am
gleichen haben der befand sich nämlich
noch immer an der decke des raumes lange
zeit wurde erzählt dass die wito dieses
ms richters der sich dort erhängt hatte
bis ins jahr 2000 in dieser ruine gelebt
hat eigentlich darf diese geschichte
angezweifelt werden will ging ende der
60er jahre die stadt köln diese fenster
und eingänge zu diesem haus zugemauert
hat das betraf zumindest die untere
etage aber immer wieder berichtet
menschen davon dass sie in den oberen
offenen fenstern nachts eine ältere dame
in einem weißen gewand gesehen hätten
die dort mit einer kerze in der hand
durch die räume gegangen sei die hre
fast steht unter denkmalschutz und so
kam es dann eben auch dazu dass in den
70er jahren einmal dieser ganze
bausubstanz kontrolliert werden sollte
dazu wurden zwei sachverständige der
stadt köln beauftragt die das ganze dann
in augenschein nehmen sollten draußen
vor dem gebäude waren dann andere
sachverständiger tätig sowie
landschaftsgärtner und so weiter man
wollte einfach sehen ob sich das ganze
noch irgendwie renovieren ließ die
beiden bausachverständigen die betraten
dann irgendwann einmal den keller des
gebäudes sonne berichtet dass die beiden
dann nach ungefähr einer halben stunde
dieses haus leichenblass verlassen
hätten sie wären dann zu ihren fahrzeuge
gegangen und hätten sich geweigert
dieses haus jemals wieder zu betreten
über den wirklichen grund warum dies so
war da wird spekuliert denn es gab da
weiter keine auskunft aber aufgrund der
geschichte des hauses da gab es ja nun
genug gründe dass man unter umständen
davon ausgehen konnte dass da irgend
etwas nicht mit rechten dingen zugeht
und so sammelten sich dann im laufe der
jahrzehnte berichte von menschen die
dort merkwürdige dinge beobachtet oder
erlebt haben wollen wenn sie auch nur an
diesem haus vorbei gingen es soll
darüber berichtet dass nachts wenn dort
menschen auf einem gegenüber liegenden
weg an diesem haus verteidigen diese
plötzlich ein großes gefühl der
bedrohung bekommen hätten dieses gefühl
sein so intensiv geworden dass sie
schnell und schrittes zurück oder hinzu
im ort liefen das sind knapp 100 150
meter in etwa und dabei hätten sie das
gefühl gehabt dass diese bedrohung was
immer es auch sein mochte sie bis
dorthin verfolgt hätte das wohl von
geisterhaften licht erscheinungen
berichtet die vor dem gebäude zu sehen
waren die ein oder anderen ghosthunter
die dort unterwegs waren die wollen dort
auch das ein oder andere unheimliche
erlebnis gehabt haben seit mehreren
jahren wird man aber eigentlich nichts
dergleichen mehr es waren dort viele
menschen unterwegs obexer order wie sie
sich auch immer nennen die dort diese
alten lost places aufsuchen die
stadtmauer regelmäßig diese fenster in
den unteren etagen wieder zu aber immer
wieder doch das ganze aufgebrochen und
das bewegen sich dann leute in diesem
haus was mittlerweile verboten ist aber
man macht sie trotzdem irgendwelche
spukgeschichten hört man dann allerdings
nicht mehr was bleibt ist die frage hat
sich dieser spuk dort sozusagen
verflüchtigt oder haben die menschen
früher sich da nur etwas eingebildet
der nächste ort den wir besuchen er
befindet sich in utah in den usa und der
hat mir ganz schön verrückte geschichte
was er hier seht das ist ein sechs meter
hohes und vier meter breites steinkreuz
dieses kreuz stand einmal in einer
kleinen stadt namens keys will in der
discount die in utah und so druck dieses
kreuz dann auch den namen king&#39;s cross
sechs meter hoch vier meter breit so
etwas muss man erst einmal auf gestellt
bekommen und so etwas muss auch
hergestellt werden das problem war
dieser sache ist nur niemand wusste wer
hat dieses codes angefertigt und wer hat
es aufgestellt und das ist bis heute
unbekannt es gab zwar eine reihe von
vermutungen aber nicht eine davon hat
sich bewahrheitet nun mag man ja denken
so ein riesenchaos das ist ja nun ein
zeichen des glaubens und wahrscheinlich
zum schutz des ortes aufgestellt worden
aber die dinge die dort passiert sein
sollen bis das kreuz in einer riesigen
explosion in tausend stücke flog die
sprachen eine ganz andere sprache ich
denke es ist nachvollziehbar dass die
bewohner von kries will nicht schlecht
staunten als sie eines morgens
aufständen
und dieses riesen kreuz am rande ihres
ortes stand niemand wusste wo es herkam
niemand wusste wer es aufgestellt hatte
und so schien es diese menschen mehr zu
verängstigen anstatt ihnen das gefühl
von schutz zu geben und das ganze klingt
wie aus einem stephen king roman denn
als das kreuz dort stand begannen
merkwürdige dinge zunächst war es so
dass die bewohner des ortes die auf
dieses kreuz blicken konnten seltsamer
gestalten dort herumlaufen sahen
menschen mit schwarzen kapuzen umhängen
aber immer wenn sich die dorfbewohner
dorthin begaben waren diese menschen
verschwunden es wurde immer wieder von
einer frau berichtet die dort mit
merkwürdigen hunden unterwegs war eine
frau die in diesem ort vollkommen
unbekannt war aber eben auch so einen
schwarzen kapuzen um hand trug und wenn
man sich ihr nähern wollte war auch
diese frauen auch diese runde
verschwunden es gibt auch den bericht
einer nacht an dem die bewohner dieses
ortes auf dieses kreuz blickten dass
dort hell leuchtend stand die einwohner
von kies für hätten sich versammelt und
wären dann zu diesem kreuz hingegangen
und dieses kreuz stand dort auf seinem
platz und es hätte komplett in so einem
orange weißen licht geleuchtet nicht zu
vergessen das ganze war ein steinkreuz
dann wären zwei männer aus der gruppe
dieser einwohner zu diesem kreuz hin und
hätten vorsichtig ihre hände darauf
gelegt woraufhin diese in flammen
aufgegangen sein mit schwersten
verletzungen an armen und händen hätte
man die beiden noch vom kreuz wegziehen
können dann seien die einwohner dieses
dorfes zunächst einmal zurück in ihren
ort geflohen und hätten sich dort in den
wohnungen versteckt von da haben glaubte
dann niemand mehr daran dass dieses
kreuz zum schutz des ortes aufgestellt
worden war die einwohner von gieße die
versuchten dann nicht mehr in die nähe
dieses kreuzes zu gehen aber sie
beobachteten dinge dort nachts ohne
berichtet hätten sich dort oft menschen
diesen schwarzen kapuzen umhängen
versammelt die sich dann im kreis und
dieses kreuz aufgestellt hätten fackeln
brannten und diese schwarz gekleideten
personen hätten merkwürdige lieder
gesungen oder auch gebete gesprochen
genau konnte dies nicht beschrieben
werden und in einer nacht hätten sich
dann zum entsetzen der beobachter dieser
szenerie einige dieser schwarz
gekleideten personen während dieser
gebete oder gesänge in die luft erhoben
damals gab es in kiesl noch keine eigene
polizeistation und die bewohner dieses
ortes die hatten dann mehrfach versucht
diese dinge in einem nachbarort der
polizei zu melden
nun kann man sich ja vorstellen dass so
etwas nicht unbedingt das heißt aus
einem geglaubt wird und so vor die
polizei dort ein zwei abende einmal
streife aber das war&#39;s dann auch schon
wer genau es war das ist nicht bekannt
aber irgendjemand aus diesem ort oder
vielleicht mit wissen der gesamten
gemeinde mehrere personen man weiß es
nicht hat dann zur selbsthilfe gegriffen
im jahre
1992 in einer lauen sommernacht da gab
es einen großen knall nach diesen knall
war von diesem kreuz nichts mehr übrig
irgendjemand hatte es mit dynamit in die
luft gesprengt seitdem soll dort in ruhe
herrschen die trümmer teil dieses
kreuzes die kann man dort heute noch
sehen hier sind man ein paar bilder was
nun alles war es an dieser geschichte
das kann man heute gar nicht mehr so
nachvollziehen de facto war ist und das
ist doch verbrieft dass jemand das kreuz
in die luft gesprengt hat wahr ist auch
dass niemand weiß wer dieses kreuz
aufgestellt hat und vor allem wann
tatsache ist aber dass es ein sechs
meter hohes und vier meter breites
steinkreuz war alles in allem eine sehr
merkwürdige geschichte die frage ist zum
beispiel auch warum jemand so ein riesen
kreuz wegsprengen sollte wenn es dafür
keinen grund gibt wobei dann immer noch
die frage ist war es jemand der
geschichten geglaubt hat die nie
passiert sind oder hat das kreuz jemand
weggesprengt weil diese geschichten
passiert sind oder aus jemand der
einfach genug davon hatte das von
überall her menschen kamen um sich
dieses kreuz an zu sehen darunter dann
noch einige okkulte gruppen die dann
dort ihre rituale abhielten
die burg frankenstein in der nähe von
darmstadt frankenstein da wird jetzt bei
einigen vielleicht etwas klingeln aber
der berühmte roman von mary shelley der
hat nichts mit dieser burg zu tun das
ist eher eine zufällige namensgleichheit
im ersten moment erscheint diese gurken
nicht mit dem gemein zu haben worum es
in diesem video gibt sie ist eine
burgruine aber hat im anschluss so einen
bau vertagungen und so weiter sie hört
wirtschaftlich genutzt und es gibt immer
wieder besucher die sich dort auf dem
gelände aufhalten bei näherer
betrachtung und etwas recherche david
die sache dann schon anders aus es gibt
menschen die diese burg besucht haben
und dort ein paar merkwürdige dinge
gesehen haben und es gibt ein paar
wenige berichte darüber dass menschen
die diese burg besucht haben und dann
die umgebung erkundeten danach sich in
irgendeiner art und weise besessen
fühlten und da soll es einen ganz
bestimmten zusammenhang geben denn in
der nähe der burg da soll ein platz
gewesen sein so kann man in alten
unterlagen herausfinden an dem hexen
schwarze magie betrieben hätten zur
wirklichen unterstützung habe ich jetzt
hier mal eine fotografie genommen die
ich von der mutter meiner letzten
freundin beim kochen gemacht habe aber
wir wechseln jetzt macht es soll also so
gewesen sein dass man in diesem wäldchen
dass sich da in der nähe dieser burg
befand einen kreis von frauen ich sag
mal überrascht hat die dort gerade dabei
waren schwarze magie durchzuführen die
hat man ihn festgenommen und verhört und
wie berichtet wird haben die auch unter
zuhilfenahme einer motivation namens
folter alles gestanden angeblich hat man
diese frauen denn lebendig eingemauert
und während man das tat dann sollen sie
geflucht haben und verwünschungen
ausgesprochen haben und sie sollen ewige
rache geschworen haben aber wo sollen
sie eingemauert sein es gibt so die
vermutung bisher hat sich das ganze noch
nicht bestätigt dass in der nähe dieser
burg frankenstein noch eine zweite
kleinere burg gestanden haben soll und
unterirdisch da wurden diese beiden
bogen mit gängen verbunden von denen
sollte es zwei oder drei gänge gegeben
haben und in einem dieser gänge da
sollen dann angeblich die frauen ist
sollen zwölf gewesen sein
lebendig eingemauert
aber es gibt noch etwas das auf dieser
burg geschehen sein soll es soll dort in
früheren jahren mal einen alchemisten
gegeben haben und der hat sich wohl zum
ziel gesetzt wie der ein oder andere
alchimist das schon mal gemacht hat ein
leben künstlich zu erschaffen und dabei
wurden angeblich zu einigen grausamen
taten gekommen sein vielleicht war diese
sache die man sich da so erzählt ja doch
so ein bisschen der anstoß für mary
shelley diesen roman zu schreiben
jedenfalls wird berichtet dass dieser
alchimist für seine versuche
menschliches blut gebraucht habe und
zwar deutlich mehr als man bei einem
finger peaks gewinnen könnte und das
soll dann eben durch menschen gewonnen
haben die auf diese burg lockte in den
1980 er jahren das soll es dann einen
mann gegeben haben so eine art hobby
historiker der diese sagen über diese
hexen zum beispiel für war hielt und
sich auf die suche gemacht hat auf der
suche nach dem gang in dem diese hexen
eingemauert worden sein sollen das
letzte was er seine frau erzählte war
dass er glaube kurz davor zu sein diesen
gang zu finden und also wieder einmal
loszog um nach diesem ganzen suchen da
kam er nie wieder zurück und er wurde
auch angeblich nie wieder gefunden diese
angeblichen hexen die dort eingemauert
worden sein sollen die sollen angeblich
dort noch ihr unwesen treiben bzw ihre
geister oder seelen dann und angeblich
sollen diese besitz von dem ein oder
anderen besucher ergriffen haben und die
sollen dann plötzlich den gedanken
bekommen haben sich von so einem toren
dort herunter zu stürzen
ein plötzlich aufkommender innerer drang
die ihm kaum zu widerstehen gewesen
wären es wurde von den menschen so
beschrieben dass sie dass gefühl gehabt
hätten kürzlich nicht mehr herr ihrer
eigenen gedanken und ihres eigenen
körpers zu sein und sie hätten diesen
drang nur loswerden können indem sie
sich mit letzter kraft von dem turm oder
der mauer der burg oder wo sie sich auch
gerade immer befanden hin abgegeben
hätten andere haben davon berichtet dass
sie als sie diese burg besuchten dort
menschen gesehen hätten die plötzlich
aufgetaucht seien in
jahrhundertealter kleidung und genauso
wie sie aufgetaucht sein während sie
dann noch plötzlich wieder verschwunden
ja in der menge geschichten gibt es über
diese burg die allerdings und das hat
mich gewundert kaum bekannt sind da muss
man schon richtig heftig nachsuchen
vielleicht ist das ja auch ein anzeichen
dafür dass dies ein produkt der fantasie
ist was angeblich dort alles passiert
sein soll und was dort angeblich alles
noch so passiert
noch messer peek war new york in der
dortigen engelrod
214 da steht ein haus das besonders in
den 80er jahren von sich reden machte
die anwohner nennen uns auch heute noch
seitens oder witcher obwohl das haus in
den 80er jahren eindeutig bewohnt war
waren und alle fenster vorhanden und
geschulte blicke die erkannten an
einigen merkmalen dass dieser stoff mit
dem die fenster verhangen waren der
stoff war mit dem man särge aus legt vor
dem haus dort wo jetzt etwas steht dass
er auf dem bild sehen konnte was mit
dieser blauen plane abgedeckt ist da
stand früher ein leichenwagen und obwohl
dieses haus bewohnt sein musste
verschiedene dinge wiesen ja daraufhin
hat nie jemand die bewohner gesehen bzw
hat sie gesehen aber man konnte sie
nicht erkennen denn sie trugen diese
schwarzen kapuzen umhänge und ihre
gesichter die waren mit schwarzem stoff
abgedeckt wenn es dunkel war da konnte
man erkennen dass sich in diesem haus
menschen bewegten die allerdings mit
kerzen durch diese räume zu gehen
schienen ab und zu war es dann so dass
vor diesem haus pkws angaben aus denen
dann personen ausstiegen die ebenso
fahnen waren und sich in das haus hinein
begeben das ganze war den nachbarn
natürlich extrem unheimlich und einige
gingen auch zur polizei aber was sollte
die polizei tun nur weil diese menschen
komplett schwarz verhangen waren und ein
leichenwagen vor der tür stand war es ja
kein grund für eine polizeiliche
ermittlung eine sache die war sehr
auffällig immer dann wenn diese pkws vor
ihrem haus hielten und irgendwelche
komplett schwarz war handelnder personen
ausstiegen und in dieses haus hinein
gingen dann schien es so als wenn im
innern des hauses nachdem was man durch
den stoff halt erkennen konnte jede
menge kerzen angezündet wurden und so
machte sich dann irgendwann einmal bei
den nachbarn der gedanke breit dass in
diesem haus schwarze messen abgehalten
werden dass dieses haus der sitz eines
akuten ordens sein konnte aber auch das
war ja natürlich noch immer kein
verbrechen
es gibt eine aussage eines anwohners der
erzählt eine wirklich merkwürdige
geschichte über die bewohner hat dieses
hauses dieses haus lag etwas abseits und
er erzählte folgende geschichte jeden
abend stellten die bewohner eine
einzelne kerze an ein fenster wenn man
mit dem wagen dort vorbei vor da konnte
man diese einzelne kerze sehen wenn man
aber einmal um den block herum vor und
dann wieder an diesem haus vorbeifuhr
dann entsprach die zahl der dort
brennenden kerzen an der zahl der
personen die sich in diesem moment im
fahrzeug aufhielten der mann beschrieb
dass er das ganze für eine erzählung
hielt für so eine legende war
hatte es selbst ausprobiert zweimal und
zweimal sei es genauso gewesen wie er es
hier beschrieb und dass er eben sehr
erschreckend gewesen denn es zeigte dass
die bewohner des hauses die leute
beobachteten und dann in den späten 80
100 kam es dann dazu dass aus dieser
wohngegend tod zweier menschen
verschwanden das sprach sich dann herum
dass diese menschen immer an einem
dieser abende verschwunden waren an
denen dort diese fahrzeuge vor dem haus
hielten und diese schwarz wagen personen
in dieses haus hinein gingen so langsam
kam dann etwas unruhe auf und man
forderte die polizei auf dem verdacht
nachzugehen dass in diesem haus von
einer okkulten gruppe menschen opfer
gemacht worden es dauerte einige zeit
bis die polizei bereite dieser
aufforderung nachzukommen
und als sie dieses haus erreichten da
hat niemand drin zu finden die bewohner
hatten das haus offensichtlich verlassen
wie man dann bei einer genaueren
überprüfung erkannte da durfte in diesem
haus eigentlich gar keiner wohnen denn
dieses haus gehörte der stadt und es war
nicht vermietet worden
höchstwahrscheinlich war das auch der
grund warum dieses haus mit kerzen
anstatt mit elektrischem strom
beleuchtet wurde niemand weiß bis heute
wer diese leute waren niemand weiß bis
heute wer diese besucher dieser leute
waren und niemand weiß bis heute wo
diese zwei menschen verblieben sind die
damals verschwanden mittlerweile wurde
das haus wieder vermietet an eine wie
man sagt etwas exzentrische künstler
familie aber eben trotzdem nette
nachbarn diese leute kennen die
geschichte dieses hauses sind sie haben
heute das problem
dass sie immer an halloween polizisten
vor dem haus bestehen haben denn immer
wieder versuchen jugendliche die noch
nicht verstanden haben dass dieses haus
nicht mehr von diesen merkwürdigen
menschen bewohnt ist in dieses haus
einzusteigen es gibt auch ein paar
autoren die haben sich zur aufgabe
gemacht zu klären wer damals dieses haus
bewohnt was diese menschen dort gemacht
haben und es gibt leute die heute noch
darauf beharren dass man in diesem haus
einfach mal mit modernen mitteln der
kriminalistik untersuchen sollte ob da
nicht doch irgendwie diese zwei menschen
irgendwo versteckt sind die damals
verschwand erleben dass man eine etwas
andere folge von orte des bösen es ging
da mehr um etwas merkwürdige orte und
davon gibt es reichlich also da könnte
ich noch fünf folgen machen aber naja
bei orte des bösen geht es ja eigentlich
um etwas anderes wenn euch aber diese
folge als information gefallen hat dann
lassen wir einen daumen nach oben da ihr
wisst dann ziehe ich in dieses rote
backsteinhaus und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei man im
nächsten beitrag wider und bis dahin
alles gute für euch ihr merkwürdige orte
schlingel