{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qoEk4Prp_gw","mytitle":"MythenMetzger,Orte des B\u00f6sen\uff1a Das Cecil Hotel ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zu einer neuen ausgabe
von orte des bösen es gibt orte wenn man
deren geschichte verfolgt da kommt es
dort immer wieder zu schrecklichen
vorfällen diese vorfälle die sind
unabhängig voneinander aber der ort an
dem sie geschehen der verbindet sie eben
und gelegentlich sind diese orte eben
auch häuser einzelner häuser oder ganze
hotels und so stellen sich einige eben
die frage kann es sein dass an diesen
orten irgendetwas ist dass das böse oder
dieser bösen menschen anzieht die dort
ihre taten begehen
wenn man dieses thema aufgreift orte des
bösen und ob das ganze auch örtlich
gebunden sein kann anheuser oder hotels
da kommt man an einem hotel nicht vorbei
das ist das hotel in los angeles seine
nahezu weltweite traurige berühmtheit
erlangte dieses hotel durch den fall der
elisa lemm ich werde diesen fall hier
nur kurz anschneiden denn es gibt endlos
viele videos auf youtube die sich mit
diesem fall befassen wenn er ihn noch
nicht kennt gibt einen elisa lärm und
dann werdet ihr jede menge videos finden
die diesen ganzen fall aus verschiedenen
perspektiven betrachten mit
verschiedenen theorien was überhaupt
passiert sein kann grob zusammengefasst
um die betone grob zusammengefasst ist
folgendes passiert diese jus studentin
elisa levy hat im hotel eingecheckt
irgendwann so zeigt es die kameras das
stieg sie dann den aufzug und legte ein
ganz merkwürdiges verhalten an den tag
wie die überwachungskamera später
zeigten machte er lisa lemm den eindruck
als würde sie sich verfolgt fühlen immer
wieder gingen sie in den aufzug hinein
dann wieder hinaus sah sich um sie
machte ganz merkwürdige bewegungen
irgendwann verließ sie diesen aufzug
stand dann etwas seitlich vor der tür
und schien mit jemandem zu reden aber
mit jemanden der gar nicht dort war und
dann macht er sie merkwürdige
handbewegungen so als ob sie über
irgendetwas drüber streicheln würde und
sie schien sich mit jemandem zu
unterhalten mit jemanden der für die
kameras unsichtbar war irgendwann
schloss sich dann diese aufzucht für das
war das letzte mal dass man elisa lemm
war einige tage später da bemerkten die
bewohner des hotels das merkwürdig
braunes wasser aus der wasserleitung
haben sie informierten dann die
hotelleitung darüber techniker stiegen
dann auf das dach des hotels um die
wassertanks zu überprüfen und in einem
dieser wassertanks
davon sind 1 elisa nackt und tod und das
braune wasser das kam dadurch zustande
dass sie sich bereits in der zersetzung
befand dieser fall der ist extrem
rätselhaften alle türen oben hinauf auf
das dach die waren verschlossen und die
frage ist wie kam elisa lemm überhaupt
auf das dach und wie kamen sie überhaupt
in diesen wassertank hinein der ja auch
noch verschlossen war bzw
der deckel war zu und für diejenigen die
jetzt kein netflix haben tut mir das
leid aber es gibt auch mehr krieg seine
doku dir all diesen fall nochmal ganz
hervorragend in allen einzelheiten auf
und es lohnt sich wirklich die
anzuschauen und dabei werden dann eben
auch dinge herausgearbeitet in dieser
doku die bisher noch gar nicht so
bekannt waren und das ganze wird immer
mysteriöser
aber wie gesagt ihr werdet auch hier auf
youtube jede menge videos finden die
diesen fall mal mehr mal weniger
ausführlich behandeln es gibt dabei
merkwürdige einzelheiten zum beispiel
dieses video das diesen ganzen vorgang
in diesem aufzug zeigt das ist ja
mittlerweile im sitz der polizei die hat
dann ein copyright drauf aber in diesem
video auch wenn diese zeitstempel oder
unten dann verschwommen ist konnten dann
einige leute feststellen und man hat es
danach geprüft dass der eine minute
fehlt die polizei sagt wir waren das
nicht und auch das hotel sagt wir waren
das nicht aber trotzdem scheint dort
diese minute zu fehlen wie gesagt ihr
werdet auf youtube einiges dazu finden
ich empfehle euch die neueren videos
anzuschauen denn im laufe der jahre
kamen immer wieder neue dinge hinzu die
vorher in diesem fall nicht bekannt
waren aber wenn man die geschichte
dieses hotels recherchiert dann stellt
man irgendwann fest dass dieser
tragische fall der elisa lag bei weitem
nicht das einzige ist was in diesem
hotel passierte und wenn man sich
anschaut wer dort alles einsteckte und
was in diesem hotel alles passiert ist
dann wundert es nicht dass es menschen
gibt die sich die frage stellen ist
dieses hotel ein ort des bösen ein ort
der das böse und böse menschen
regelrecht anzieht
1924 wurde das sessel hotel eröffnet zu
den ersten tragischen ereignissen kam es
ab dem jahr 1929 der zeit der großen
weltwirtschaftskrise menschen die all
ihr hab und gut verloren hatten die
benutzten das hotel sozusagen als
sprungbrett in ein neues leben und zwar
in das jenseitige denn sie stürzten sich
dort hinunter wie viele genau das waren
das kann man heute nicht mehr sagen aber
das hotel ergriff einige maßnahmen und
versperrte zb alle zugänge aufs dach
allerdings hatte das hotel einst mal 700
zimmer und jedes einzelne zu sichern war
nicht möglich so dass es da auch
weiterhin gelegentlich dann zu diesen
suiziden kam das hotel lag ursprünglich
in einer ganz guten gegend aber im laufe
der jahrzehnte und mit aufkommender
arbeitslosigkeit und verarmung da wolle
das ganze eben nicht mehr so eine gute
gegend um dieses hotel herum da
siedelten sich viele obdachlose an es
kam dazu dass drogen drogenhändler
einzug hielten und es kam dann in dieser
gegend zu zahlreichen straftaten in
erster linie waren das drogendelikte
sowie haupt überfälle körperverletzungen
und der ein oder andere mord wurde um
das hotel herum auch begangen irgendwann
erholte sich diese gegend etwas aber sie
wurde nie wieder zu dieser first class
gegend die sie einmal war trotz der
tatsache dass dieses hotel in einer
gegenstand die nicht ganz so prickelnd
war checkten dort viele studenten ein
sie schätzten die preiswerte
übernachtungen so eben auch elisa allem
von der ich zu anfang sprach
den meisten die dort übernachteten den
war die geschichte des hotels und die
ereignisse die es dort gab gar nicht
bekannt aber es wurden immer merkwürdige
sichtungen und vorfälle auf diesem hotel
gemeldet sodass dieses hotel zu diesen
ganzen irdischen schrecklichen vorfällen
diesen geben auch noch den ruf bekam es
sei bespuckt teilweise wurden dann fotos
wie diese veröffentlicht auf denen man
dann irgendetwas sah dass beim
fotografieren selbst gar nicht zu sehen
gewesen sein soll so wie dieser
offensichtlich transparenter herr man
weiß heute dass in diesem hotel
mindestens 16 morde begangen worden sind
dass es eine ganze reihe von
selbstmorden gab und eben einige
unerklärliche paranormale ereignisse
gegeben haben soll die wahrscheinlich
aus diesen anderen vorfällen resultieren
die vorfälle die man heute noch aufgrund
alter unterlagen gegen regulieren kann
und die in diesem hotel stattfanden und
anderen im jahre 1934 ein ami sargent
namens louis die worden der checkt in
das hotel ein und nahm sich ein kleines
zimmer am nächsten morgen fand ihn das
personal tod auf er hatte sich mit
seinem rasiermesser
offensichtlich die kehle
durchgeschnitten
ein anderer soldaten haben uns die
tollsten von marine chor der spange im
selben jahr vom dach des hotel zum tolle
dann im oberlicht eines benachbarten
gebäudes gefunden in den darauf
folgenden jahren kam es dort zu einigen
morden vor und in diesem hotel die
allerdings nicht mehr ermittelbar sind
aufgrund der tatsache dass die polizei
unterlagen eben nicht mehr vollständig
sind erst in den unterlagen aus dem
jahre 1944 wurde dann der erste fall
wieder nachvollziehbar der sich in
diesem hotel zugetragen hatte das war
ein ganz besonders schrecklicher fall im
september dieses jahres erwarte die
19-jährige dorf
mitten in der nacht auf und hatte
wahnsinnige bauchschmerzen neben ihrer
lage ihr lebensgefährte wein 38 jahre
alt die frau schlich sich ins badezimmer
um ihrem lebensgefährten nicht zu wecken
und dort bekam sie zu ihrer völligen
überraschung ein kind die sie später
angab hatte sie nicht gewusst dass sie
schwanger war das kind war ein kleiner
junge und sie untersuchte ihn nach ihren
angaben hatte dieses kleine baby keine
lebenszeichen von sich gegeben also
schmiss er den kleinen jungen kurzerhand
aus dem fenster rosberg landete auf dem
dach eines nebengebäudes andere gäste
des hotels die aus dem fenster schauten
die sahen natürlich diesen kleinen
leblosen jungen dort liegen und
verständigte die polizei gaddafi wurde
festgenommen und der wurde der prozess
gemacht bei diesem prozess wurde sie des
mordes wegen einer geisteskrankheit für
nicht schuldig befunden und sie wurde in
eine psychiatrische einrichtung verlegt
wie lange sie dort genau verbrachte und
ob sie überhaupt jemals wieder herauskam
das ist nicht bekannt
elisabeth schott genannt black dahlia
die 22-jährige die erfüllte wohl in den
1940 er jahren das damalige
schönheitsidealen voll und ganz und so
hatte sie eine menge verehrer die darauf
hofften bei ihr landen zu können im
januar 1947 da fand man ihre leiche und
die war wirklich übel zugerichtet und
aufgrund gewisser vorgaben bei youtube
muss ich das ganze jetzt etwas
umschreiben sie war wirklich auf das
übelste zugerichtet und nicht mehr an
einem stück alle einzelheiten und bilder
und die findet ihr im internet
wer ihr das angetan hat das ist bis
heute nicht wirklich bekannt es gibt
einige menschen die haben vermutungen
geäußert es gibt sogar einen der sagt
mein vater war es das begründet er eben
mit tagebucheinträgen die er gefunden
hat die allerdings auch nicht ganz klar
aussagen dass er so war man konnte mit
einer gewissen vorstellungskraft das
ganze aber so auslegen was dort steht
wirklich anerkannt also so dass man sagt
der fall ist jetzt gelöst und man kann
ihn dann zu den akten legen ist das
ganze aber nicht vor ihrem tod da war
black dahlia des öfteren gast im fessel
hotel hier wurde ja nachgesagt dass sie
eine prostituierte war auch das ist sehr
umstritten de facto ist es aber so dass
sie des öfteren zimmer im sessel hotel
angemietet hatte einige gehen davon aus
dass sie dort mit ihren feiern zu gast
war und es gibt die theorie dass man
sagt einer der gäste mit denen sie im
sessel hotel war ist auch der der sie
umbrachte
es ist 1962 ein 65-jähriger mann namens
george giannini der spaziert mit seinen
händen in die hosentasche am kessel
hotel vorbei ein ganz normaler harmloser
nachmittagsspaziergang der ihm
allerdings das leben kosten sollte denn
in dem moment an dem er am 16 hotel
vorbei kam da stürzte eine frau auf ihn
es war die 27 jährige polin orten die
aus einem der oberen fenster des hotels
gesprungen waren kurz zuvor gab es
wieder einmal einen streit mit ihrem
ehemann der w die gab es in den letzten
zwei jahren öfter und mittlerweile waren
diese streitereien eben nicht mehr ohne
handgreiflichkeiten geblieben diesen
dingen überdrüssig und voller
verzweiflung spannen sie dann in die
tiefe um sich das leben zu nehmen und
stürzte sein eben auf j der mini und
beide waren sofort tot als die polizei
zum ort des geschehens kam dann ging sie
zunächst einmal davon aus dass diese
beiden zusammen in den tod gesprungen
sein aber dann bemerkten sie dass die ja
nie nie seine schuhe noch trug was bei
einem solchen sturz eigentlich unmöglich
ist und dass er seine hände in den
taschen hatte zu den schulen muss man
sagen dass das jetzt keine richtigen
festen schuhe waren sondern eher so na
ja ich sag mal so schlappen halt wo man
so mit den zehen rein schlüpft von daher
war es eigentlich nicht möglich dass er
die dann noch getragen hätte erst danach
befragte die polizei das hotel und die
gäste im hotel und kann man schließlich
auch zu dem ehemann von berlin der hatte
wohl gerade auf dem bett gelegen und
geschlafen und noch gar nicht
mitbekommen dass seine frau in den tod
gesprungen war irgendeinen hinweis
darauf dass er vielleicht nach geholfen
hätte den fand die polizei nicht nachdem
diese sache dann bekannt wurde da
nannten die leute das essen hotel nur
noch the side hotel
1964 im sessel hotel hat sich eine frau
dauerhaft eingemietet der name war page
in gori aus god can also die taube
goalie aus gold diesen beiden namen
hatte sie bekommen weil sie täglich
stundenlang damit verbrachte auf dem
fasching square in l e die tauben zu
füttern viel über das vorleben von erst
nicht bekannt es ist bekannt dass sie
einmal telefonistin war aber viel mehr
gibt es da auch nicht zu erzählen im
alter von 64 jahren mietete sie sich
dann dauerhaft im sessel hotel ein das
ist nichts unübliches gewesen zum
damaligen zeit das hotel das vermietete
einige zimmer an alleinstehende rentner
die dann dort zur miete lebten die
preise wurden dann für diese dauer
vermietung entsprechend von hotel
übernachtungspreisen im mietpreise
umgewandelt goldie lebte allein aber das
heißt nicht dass sie einsam sie war in
der ganzen gegend bekannt und beliebt
sie war ständig auf diesem platz und
sind viele kleine schwätzchen am tag und
hatte viele bekannte die extratour zu
diesem platz kamen um mit ihr zu reden
nach einem dieser tage die sie wie jeden
anderen verbrachte ging sie abends
zurück in ihr zimmer nur eine stunde
später nach ihrer rückkehr da verteilte
ein mann in dem hotel die telefonbücher
auf die zimmer das war damals ganz
üblich und die tür zu goldes zimmer
stand offen das kam dem hotel
angestellten merkwürdig vor und
eröffnete vorsichtig die tür und
entdeckte dann die sterblichen überreste
von goalie die eintreffende polizei die
stellte dann fest dass sie missbraucht
und übel zugerichtet war die polizei
stellte aber auch fest dass um sie herum
verteilt diese kleinen säcke lagen mit
diesem vogelfutter die sie mit sich
geführt hatte und ein teil ihrer
kleidung und kopfbedeckung was deutete
darauf hin dass jemand in ihrem
hotelzimmer gewartet und sie dann
überrascht hat der täter konnte nie
gefasst werden
1984 ein mann schickt ins hotel ein er
nimmt sich ein zimmer in den oberen
stockwerken
es ist richard ramirez auch genannt der
night stalker das zimmer im sausal hotel
das hatte für längere zeit gebucht denn
ramirez hat pläne das hotel hatte zu
dieser zeit wie erwähnt noch 700 zimmer
es war praktisch für die gäste gar nicht
möglich zu wissen wer gerade neben einem
ein zimmer hatte oder wer dort wieder
ausgezogen war das ging dort zu wie im
taubenschlag vor allem deshalb weil die
nacht in diesem hotel in den achtzigern
gerade einmal 14 dollar kostete alle
möglichen menschen konnten sich diese
zimmer dann leisten obdachlose wenn sie
genug geld zusammen gebettelt hatten
detaillierte mit ihren kunden
drogenhändler und das drogenabhängige
ein paradies für
serienmörder und erst nutzte ra - dann
auch ausgiebig aus als man ihn
irgendwann einmal überführte da standen
auf seiner liste der taten 13 morde fünf
versuchten morde und vergewaltigungen
und eurem ihres der machte nicht viel
federlesen mit seinen opfern er war
äußerst brutal und ließ sie lange leiden
später von london aus dass er mindestens
drei menschen im city hotel das leben
nahm um nachzuvollziehen was für eine
gegend das zu dieser zeit war und
welches chaos auf der straße dieses
hotels herrschte und in diesem hotel
selber muss man sich folgendes mal vor
augen führen immer wenn ramirez eine
person in diesem hotel getötet hatte und
das war wirklich eine blutigen sache
darauf er seine kleidung einfach so in
diesen abfallcontainer des hotels danach
ging er dann entweder nur in unterhose
bekleidet oder teils auch nackt zurück
durch die hotellobby nahm den aufzug und
vor in sein zimmer das unter den augen
all der menschen die dort waren und dass
interessierte überhaupt kein
ramirez und weiß gott wer noch die
konnten dort in diesem hotel eigentlich
tun was immer sie wollten diese gegend
war so heruntergekommen dass
interessierte niemanden
irgendwann wurde ramires aber gefasst
und die taten wurden ihm angelastet und
er wurde zum tode verurteilt die strafe
wurde allerdings nie vollstreckt und
2013 verstarb er im gefängnis an krebs
er wurde 53 jahre alt bei der
urteilsverkündung nachdem er vor dass
man ihn zum tode verurteilt hatte da
sagte er das würde nichts ausmachen er
käme wieder und würde sich rächen satan
würde in uns allen wohnen und er würde
rache nehmen
johann genannt jack unterweger
mutmaßlicher serienmörder dem elf
prostituierte zum opfer gefallen sein
sollen die bezeichnung mutmaßlich die
muss sein denn das urteil gegen ihn das
wurde eigentlich nie rechtskräftig denn
einen tag nach dieser urteilsverkündung
seiner lebenslänglichen haft dann nahm
er sich das leben und wenn so etwas
passiert dann ist es in österreich wo so
dass dieses verfahren eingestellt wird
bis zuletzt bestritt er diese taten
begangen zu haben allerdings gibt es
eine erdrückende beweislage in seinem
wagen wurde ein haar eines der opfer
gefunden auf der kleidung eines der
opfer fand man dann einen faden von
seinem schal und die taten lagen
geografisch weit auseinander aber immer
zu dem zeitpunkt als sie geschehen war
unterweger genau dort an diesen orten
und noch etwas kommt hinzu
1974 da wurde er bereits einmal wegen
dem mord an einer frau verurteilt unter
allen nachfolgenden opfern wurde auf
eine identische art und weise das leben
genommen
1991 da buchte jack unterweger ein
zimmer im hotel
es war immer noch so dass in dieser
gegend sehr viele prostituierte
unterwegs waren die sich dann mit ihren
feiern auch zimmer im cez den hotelnamen
während seines aufenthaltes dort nahm
jack unterweger drei prostituierten das
leben mindestens einer davon in den
räumen dieses hotels
2013 kam es dann zu diesem vorfall mit
elisabeth das waren jetzt nur die
bekannteren fälle die ich hier
aufgezeigt habe es gab darüber hinaus in
den letzten jahren bis zur schließung
des hotels noch eine ganze reihe von
suiziden in form von gift in form von
sprüngen aus dem fenster oder kugeln in
den kopf dieses hotel scheint eine
einzige ansammlung derartiger dinge zu
sein und zu alldem hinzu kam dann noch
die tatsache dass immer mehr bewohner
des hotels darüber klagten dass dort
merkwürdige dinge geschehen würden sie
berichteten darüber dass möbel in ihren
zimmern sich von alleine verschieben
würden auf den gängen hätte man personen
gesehen die mehr oder minder
halbtransparent waren und über diese
gänge sozusagen schwebten so wie hier
auf diesem foto das soll aufgenommen
worden seien einfach nur um diese
empfangshalle einmal zu zeigen und
später entdeckte man darauf an diesen
halbtransparenten menschen soll er sehr
lange zeit darüber geredet dass diese
gestalt wie auf diesem foto sieht immer
dort auftaucht wo dieser herr giannini
von dieser frau erschlagen wurde die aus
dem fenster sprang interessanterweise
ist es so dass diese gestalt die dort an
dieser stelle auftaucht und sich dort
etwas bewegt und dann sozusagen sich
irgendwie wieder in luft auflösen soll
kleidung aus den 60er jahren trägt in
einigen zimmern soll es der arzt zur
sache gegangen sein dass dort möbel
verrückt worden es wurden wie von
geisterhand dinge vom tisch geschlagen
man hörte weinende stimmen das ganze war
dann so heftig dass die leute sich
weigerten dieses zimmer weiter zu
benutzen es gibt menschen die sagen dass
all diese schrecklichen dinge ist ganzen
morde und selbstmorde und so weiter in
diesem hotel passierten das liegt daran
weil dieses hotel wirklich ein ort des
bösen ist sie denken dass auf diesem
haus ein fluch liegt oder dass auf
irgendetwas erbaut wurde das in
irgendeiner form sozusagen den
schlechten dingen tor und tür
das ist dann im anschluss zur spuk
fällen kommt darüber bräuchte man sich
dann nicht zu wundern denn alles was
dort passiert ist hätte diese negativen
schwingungen dort hinterlassen und es
sei auch kein wunder dass sich dann
solche leute wie der night stalker oder
jack unterweger und so weiter sich von
solchen orten angezogen fühlten und das
was mit elisa abram passiert sei das
wäre ja dann sozusagen der endgültige
beweis dass dieses hotel irgend etwas in
sich birgt dass menschen in besitz nimmt
andere die ganz anderer meinung sind die
sagen passt mal auf freunde das ding hat
700 zimmer gehabt zunächst dann später
waren es noch 600 das lag viele
jahrzehnte in einer wirklich
heruntergekommenen gegend in der sich
alle möglichen arten von kriminellen
getummelt haben die auch dieses hotel
benutzt haben und das dann so etwas
passiert diese ganzen taten was liegt
einfach dann in der natur der sache das
ist eine völlig normale entwicklung man
kann ja ähnliches auch in stadtteilen
beobachten stadtteilen besonders in den
usa die so nach und nach herunterkommen
da steigen eben auch die raten an
verbrechen an überfällen morden und so
weiter und nichts anderes war das in
diesem hotel ja wieder zwei konträre
meinungen da ist die frage ist so ein
ort von grund auf böse und deshalb
passiert dort alles und deshalb werden
diese menschen angezogen von diesen
ordnung die auch böse in sich tragen
oder wird so ein ort erst böse durch das
was diese menschen mitbringen oder ist
doch überhaupt nichts dran das ist auch
kein ort des bösen das ist einfach nur
eine natürliche entwicklung wenn ein
stadtteil so nach und nach
abort wenn ihr mögt dann könnt ihr eure
meinung auch wenn ihr noch nach ganz
andere meinung habt ja gerne mal in die
kommentare schreiben
heute ist freitag und ihr wisst da gibt
es so den überblick über das was man
lieben kollegen in dieser woche sollen
videos veröffentlicht haben aber es gibt
zum schluss auch noch einen besonderen
hinweis bedienen möchte ich wie immer
mit unserem bayerischen bier tierchen
bärtierchen dem peso wilde männer dunkle
wälder
das ist der titel seines videos und in
diesem video machte einen wirklich üblen
league mit einem bild von mir und ich
muss darüber nachdenken ob ich ihm das
verzeihen der real mystery der mann aus
den bergen der hat ein video mit dem
titel unheimliche übersinnliche
vorahnungen und die katastrophe von
erwarten ja habe ich mir noch nicht
angesehen ich bin mal gespannt worum es
dabei geht der kripo der hat nichts
neues genau wie letzte woche auch nicht
und ich überlege ob das damit zu tun
haben könnte dass sich ja jetzt ein paar
tage weg war und da kein wasser und so
weit in den keller gestellt habe das
riecht auch schon ganz komisch von da
unten um eine tödliche c5 ambuja piranha
stausee da geht es im video der mister
effects cs5 das ist so eine begegnung
mit außerirdischen und ich kann euch
sagen in diesem video ein paar wirklich
heftige bilder zu sehen also wer nicht
ganz so gut klar kommt einfach mal
wegschauen im video gibt es dann vorher
immer eine warnung auf dem kanal von
alice arm ist allee ist diejenige die
mir hier diese ganzen introns gemacht
hat auf ihrem kanal da gibt es auch ein
neues video das heißt tv-sender
bergspitze tirol berichtet über
sichtungen von eifel yetis ich weiß gar
nicht wer damit gemeint sein könnte der
sprecher in diesem video der hört sich
allerdings sehr nach wielun mystery an
und der trägt das ganze so in seinem
heimatdialekt vor gut also dass dialekt
andere nennen das schlaganfall also
überhaupt habe ich den eindruck dass
meine lieben kollegen ich spüre da so
etwas wie
einen kleinen aufruhr und das wo ich und
ihr könnt das alle bezeugen immer nur in
höchsten tönen und nett über die rede
undank ist der welten lohn sag ich immer
das habe ich jetzt davon dass ich meine
kollegen immer nur ins positive licht
rücke immer nur gute sicht spreche und
dann kommt dann so was ja jetzt gibt es
noch diesen sonder hinweis von dem ich
am anfang gesprochen habe
ja heute der tag an dem ich dieses video
hochgeladen habe ist der 28 erst 2020
das bedeutet morgen abend um 21 uhr gibt
es dann einen livestream auf dem kanal
von teese bei trion und ihr habt den
link zu diesem video das ich gerade hier
vorgestellt habe da braucht er dann nur
oben auf videos klicken und wenn sie ja
auch schon den livestream wurde
anzuklicken ist ich bin leider diesmal
nicht dabei aber der kripo und mystery
und der peso und die neuzeit droiden die
sind ein darmstadt ich werde mich
zwischendurch einmal in dieser chat
funktion melden ich muss ja
zwischendurch mal schauen was die so
machen weil die kann man ja eigentlich
gar nicht alleine lassen na ja meine
lieben erfindet die links zu all diesen
videos in der video beschreibung erkennt
das geht mal dahin schaut euch die
videos an da sind ein paar gute sachen
wie dabei ja wenn wir schon mal da seid
und euch dann aus versehen der
mauszeiger oder der finger auf dem handy
oder tablet auf diesen abonnieren
-button rutscht dann ist das überhaupt
nicht schlimm ja aber jetzt mal zurück
zu meinem video von heute wenn euch
dieses video als information gefallen
hat dann lassen wir mal einen daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder und bis dahin alles gute für euch