{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qZEzPOE7J7E","mytitle":"MythenMetzger,Orte des B\u00f6sen\uff1a  Apache Death Cave und L.A. Evil Locations ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag es hat
den Anschein als ob es auf dieser Welt
Orte gebe an denen das Böse sozusagen in
konzentrierter Form auftritt das sind
entweder Orte an denen es zuvor ein paar
schreckliche Vorkommnisse gab oder eben
Orte an denen Dinge passieren die
absolut Böse sind die man sich aber
nicht erklären kann er in dieser Serie
da begeben wir uns dorthin es gibt
Menschen die sagen das was heute noch an
diesen Orten passiert das ist mehr oder
minder Zufall man bringt es einfach in
Verbindung mit den Geschehnissen die es
dort gab aber eine wirklich böse Energie
oder irgendeinen Nachhall dieser
schrecklichen Ereignisse dort die gibt
es dort nicht und es gibt Menschen die
sind genau gegenteiliger Meinung die
sagen das was an diesen Orten passiert
ist eine Folge der schrecklichen
Ereignisse die S1 dort gehabt wir
schauen uns ein paar dieser Orte an und
ihr könnt entscheiden was davon für euch
die Erklärung ist
also hier im Bild sehe ich das sind
Überreste Überreste einer Ortschaft in
Arizona namens Zugangs und der Name
dieser Ortschaft der ist in der
amerikanischen di storia untrennbar mit
Blutvergießen und Tod verbunden Mitte
des 19 Jahrhunderts kamen in dieser
Gegend auf der später dieser Ort zu ganz
entstand die ersten Siedler das Ganze
hatte einen Grund es gab die sogenannte
Westroute also die Route die Die Siedler
damals in den amerikanischen Westen
führte auf dem Weg dorthin musste der
Diablo Canyon überquert werden und dann
dieser Stelle an der später Tukan sein
stand da war dieser Canyon so schmal
dass man eine Brücke darüber bauen
konnte die ohne Probleme von den Wagen
der Siedler überquert werden konnte
dauerte nicht lange bis die ersten
Eisenbahnschienen dort verlegt worden
und so kam es dazu dass ich in dieser
Gegend sehr viele Eisenbahnarbeiter
Nidal aber schnell bekam diese Gegend in
einem schlechten Rufes seine gegen vier
Rumtreiber Glücksspieler ja sogar für
Verbrecher aber Zugangs gab es zu dieser
Zeit eben noch nicht das ganze war er so
ein Lager hinzu kam dass es dort zwei
Stämme der amerikanischen Ureinwohner
gab die nicht gerade als friedlich
galten das waren die navahoo und die
Apachen als diese beiden Stämme waren
dann zu allem Unglück auch noch
untereinander verfeindet und Drogen in
diesem Gebiet ihre Krieger aus um sich
auch davor zu schützen da bauten die
Siedler dann die ersten Häuser dort und
so entstand der Ort two guns aber es
entstand auch noch etwas anderes als
ganzer einem unglaublichen Gemetzel
zwischen den beiden verfeindeten Stämmen
und das ganze endete in einer Höhle die
heute den Namen des Cave trägt und
dieser Ort gilt bis heute als böse und
verflucht es war 1878 als ich eine große
Gruppe Apachen den Weg machte und zwei
navahoo Lager zu überfallen weil diesen
Überfällen der richteten sie ein großes
Massaker an sie ließen weder Männer
Frauen noch Kinder am Leben lediglich
drei Mädchen überlebt und dieses
Massaker die von den Apachen dann
entführt worden was zurück blieb war nur
noch Asche die Häuptlinge anderer
Navarro Stämme von dieser Sache erfuhren
da fuhren sie Rache sie vereinten ihre
Krieger und zogen los um diese Apachen
zu stellen habe obwohl dieser Apachen
weitere Lager der navahoo überfielen da
gelang es den Kriegern der Name auch
nicht diese Apachen zustellen es war als
ob sie sich nach jedem Angriff förmlich
in Luft auflösten aber der Wunsch nach
Rache bei den navahoo der war so groß
dass sie die Suche nicht aufgaben und
nur durch einen Zufall entdeckten sie
dann das Geheimnis wohin der feindliche
Stamm nach seinen Angriffen ging die
navarony schick deine Gruppe Krieger in
den Diablo Canyon nachdem sie erfahren
hatten dass die Apachen dort sie fahren
zunächst konnten sie aber keine Spur
ihrer Feinde finden als sie sich an
einer Stelle ausrufen der bemerken sie
aber dann einen Luftzug der aus dem
Boden zu kommen schien die navahoo
Kundschafter sprangen auf und entfernten
Äste und Sträucher verboten und dann
decken Sie dort einige kleine Öffnungen
unter dem Boden ziehen eine Höhle zu
sein in einem Arm des Canyons da
entdecken Sie dann den eingang zu dieser
Höhle und langsam schlichen sie sich
hinein sie entdeckten dann in dieser
Höhle die Apachen die sich dort
versteckt hatten die Höhle war groß
genug sodass die Apachen sogar ihre
Pferde mit hinein nehmen konnten und sie
hatten sich dort ein regelrechtes Lager
eingerichtet die warme Luft die idina
Wachau unter ihren Füßen gespürt hatten
das war die Luft der Lagerfeuer die die
Apachen dort entzündet hatten
die Schwerter Navarro waren ihren
Gegnern aber zahlenmäßig komplett
unterlegen und so zogen sie sich zurück
und informierten die anderen Stämme
diese vereinten würde ihre Krieger und
gemeinsam retten sie zu dieser Höhle vor
der Höhle töteten sie zunächst zwei der
Apachen warten dann brachten sie
trockene Äste und Sträucher in diese
Höhle hinein und legten nasses Blattwerk
daraus und sehen zündeten ein Feuer und
dieses Feuer entwickelte sehr viel Rauch
der in die Höhle hinein zurück und ich
vergrößerten das Feuer immer weiter und
die Apachen in dieser Höhle die bekamen
durch diesen Rauch Luftnot einige von
ihnen wollten ins Freie laufen aber da
warteten die navahoo auf sie und töteten
die Apachen die waren in dieser Höhle
mittlerweile so verzweifelt dass sie
sogar ihre Pferde töteten um daraus
einen Wald zu bauen der den Rauch
abhielt aber auch das nutzte nichts
geahnt einsanden sie einen von ihnen der
mit den navahoo handeln sollte die
navahoo gaben an dass sie erst
Verhandlungen würden wenn die Apachen
diese drei entführten Mädchen frei
lassen würden die sie über ihren
Überfällen mitgenommen hatten sie sich
dann aber herausstellte hatten die
Apachen diese drei Mädchen bereits
getötet und damit gab es für die navahoo
keine Verhandlungsgrundlage mehr sie
Fakten das Feuer immer weiter an immer
mehr Rauch und Hitze gelangt in dieser
Höhle und Nina war how konnten die
Apachen bei ihrem Todeskampf hören erst
als sie nichts mehr hörten da leuchten
sie das Feuer und ist in die Höhle etwas
abkühlen und gingen dann hinein alle
Krieger der Apachen waren an der Zahl 42
lagen tot auf dem Boden die navahoo
plünderten sie dann wissen sie deren
Gebäude dort liegen und erklärten die
Höhle zu einem verfluchten Ort den
niemand mehr betreten dürfe
Zugang blieb ein ganz kleiner Ort
zunächst aber wir haben Hund 10122 da
strömten große Mengen von Siedlern in
dieser Region zu dieser Zeit weil die
Fehde zwischen denen Navara und den
Apachen längst beendet und dieser Stämme
hatten mehr mit ihrer Vertreibung zu tun
sie warnten die ankommenden Siedler vor
dieser Höhle aber das steht meist auf
taube Ohren das ganze wurde sogar soweit
ignoriert das Einsiedler Damen Set
Randolph ein Geschäft direkt neben den
Höhleneingang errichtete im selben Jahr
1922 da wurde das Land von early and
Lewis Cardiff gekauft sie eröffneten
dort ein Geschäft ein Restaurant und
eine Tankstelle das war so der
offizielle Beginn von two guns als
kleine Stadt und ein windiger
Geschäftsmann der machte sich an dieser
Höhle zu schaffen er installierte
elektrisches Licht in dieser Höhle und
ermorde den eingang soweit zu das nur
einzelne Personen indoor Spasten und
verkauft dort Karten um Ditto schöne
besichtigen zu können dass dem sein Werk
vollbracht war da kam die Einwohner von
Zugangs und wollten sehen was er dort
geschaffen hatte während dieser Arbeiten
in der Höhle da hatten Müller und seine
Leute dort Knochen und Schädel der
Verstorbenen Apachen gefunden dieser
Knochen und Schädel die verkaufte er an
die Besucher der Höhle die reißenden
Absatz fanden und von immer weiter her
kam Touristen um sich diese Höhle
anzuschauen und das ein oder andere
makabere Andenken zu erstehen aber kaum
hatte er den Verkauf dieser Knochen und
Schädel begonnen da brachen mehrere
Feuer in der Stadt aus, hatten die
Sieger diese Feuer unter Kontrolle und
gelöscht da brachen an anderen Orten
brenda aus niemand konnte sich erklären
wie diese Feuer zustande kam diese
Brände die häuften sich derart dass
immer mehr Einwohner die Stadt verließen
und das machte eine Geschichte die Runde
dass diese Feuer die Rache der Apachen
Geister wären dafür auch dass man ihre
Höhle sozusagen entweiht hatte und ihre
Knorr als Touristenattraktion verkauft
Zugangs wurde immer mehr zu einem
verlassenen Ort 1960 wurde das ganze
Gelände dann von einem Mann namens Band
Rea gekauft dieser sanierte das
komplette Areal und ließ dort Hotels bei
und das ganze sollte eine
Touristenattraktion werden und dann
zärtlich gelang es ihm diese Stadt etwas
wiederzubeleben aber nur bis zum Jahr
1971 da begangen die Feuer erneut es kam
dann zu einem Ausbruch eines Feuers von
dem bis heute niemand weiß wie es
zustande kam das dann fast die gesamte
Stadt zerstörte und das unheimliche
dabei ist das Drehort ja dieses Land
gekauft saniert und Häuser dort wieder
aufgebaut hatte und diejenigen die ihm
dabei helfen allesamt an einem
Hirnschlag sterben und zwar kurz
hintereinander
nach diesen Ereignissen der Fall ließen
die Menschen diesen Ort und niemand
kehrte mehr zurück heute ist das Ganze
immer noch ein Ziel für Touristen aber
es gibt doch nichts mehr es gibt nur
diese ganzen Ruinen und ein einzelner
Laden der hin und wieder einmal ein paar
Getränke verkauft von dem Höhleneingang
ist heute nur noch dafür übrig was sie
auf diesen Bildern hier sehen konntet in
die Höhle selbst da wagt sich kaum noch
jemand hinein denn im Laufe der Jahre
sind in dieser Höhle mehrere Menschen
verschwunden und das obwohl dieser Höhle
keine Höhle mit einem großen ab oder
Aufstieg wäre das ganze ist so eine
Höhle die eigentlich eine einzige große
Halle bildet trotzdem verschwanden diese
Menschen dort auf Nimmerwiedersehen
verstaut sein bisschen die Meinung vor
dass die Geister der Apachen die durch
das Feuer ums Leben kam auch diese
ganzen versuche dort eine Stadt
aufzubauen Nidda branden denn trotz
abendlicher wachen die durch diesen Ort
marschierten konnte nie festgestellt
werden wo und warum diese Feuer
Aussprachen hinzu kommt dieses
merkwürdige Verschwinden von Menschen in
dieser Höhle und der Tod der letzten
Besitzer die da Reinach alle an
Hirnschlag verstorben das alles führt
dazu dass diese Höhle diese Gegend als
ein Ort des Bösen bezeichnet wird an dem
man sich nicht zu lange aufhalten sollte
und schon gar nicht sollte man dort
versuchen in diese Höhle zu gehen was
meint ihr ist das alles Zufall dass die
Apachen dort sozusagen den Feuertod
sterben und das dann auch die Orte die
dort versucht wurden zu bauen auch jedes
mal abhanden und Alisa anderen
merkwürdigen Geschehnisse würde dir
sagen das ganze ist die Rache der
Apachen die dort den Feuertod starben
und würde dir sagen das ist alles Zufall
und das sollte man nicht überbewerten
wenn man das in Ordnung recherchierten
die ist in dieser Serie geht da kann man
teilweise den Eindruck gewinnen dass
einige Städte voll davon sind teilweise
sind es Orte die neu erbaut worden und
man kann sich überhaupt nicht erklären
was die Ursache für all diese
merkwürdigen Dinge sind die dort
passieren eine dieser Städte das ist
sozusagen das Zentrum der
Unterhaltungsindustrie der USA es geht
um Los Angeles die sogenannte Stadt der
Engel aber wenn man sich ansieht was
dort an einigen Orten so vor sich geht
da passt diese Bezeichnung irgendwie
nicht mehr so ganz einer dieser Orte der
sich im Laufe der Zeit wirklich zu einem
finsteren Ort entwickelt hat das ist
eine einfache Brücke die Colorado Street
Bridge in Pasadena diese Brücke wurde
1919 erbaut und schon in den ersten
Tagen nach ihrer Eröffnung schwangen
dort die ersten Menschen in den Tod und
es war eben nicht so dass diese Menschen
sich dort einsam und alleine einfanden
um dann über das Brückengeländer in die
Tiefe zu springen es sprangen dort
Menschen in den Tod dir eigentlich nur
einen Tag Ausflug mit ihrer Familie
machten um diese neue Brücke zu
besichtigen wie aus heiterem Himmel
Namen sie Anlauf und sprangen über das
Geländer in die Tiefe und bis heute
taten dies einhundertundzwanzig Menschen
Besucher die über diese Brücke gegen die
berichteten davon dass urplötzlich in
ihnen so etwas wie ein innerer Zwang auf
kam eine Stimme die sie förmlich dazu
aufforderte von dieser Brücke hindert zu
springen sei so gewesen als hätte
irgendjemand irgendetwas die Kontrolle
über die Gedanken übernommen es gibt
Berichte über Menschen die man von
dieser Brücke herunter geholt hat die
dort standen und ihre Hände und
Klamotten so fest sie konnten dieses
Brückengeländer und der Grund dafür war
dass sie sich plötzlich gegen einen
inneren auftretenden Zwang Werten von
dieser Brücke zu springen geht
Augenzeugenberichte die sagen dass sie
dort schattenhafte gestalten gesehen
hätten die sich über dieses Gelände
hinweg bewegten und in die Tiefe stürzen
im Fall sozusagen in Luft auflösten
einige sind der Meinung dass dies die
Seelen der Menschen sein die dort schon
einmal in unterschlagen man die den Weg
nicht gefunden hätten und so diesen Tag
ihres Todessprung immer und immer wieder
erleben möchten sind eine Menge
Geschichten über diese Brücke in Umlauf
und es ist wie immer dass man nicht
genau weiß was davon stimmt und was
nicht es gibt ein paar Dinge von denen
weiß man dass sie stimmen dass es die
Tatsache dass dort bis jetzt 120
Menschen in den Tod sprang die Tatsache
dass darunter Menschen waren die das
augenscheinlich gar nicht vorhatten und
einfach nur mit Ihrer Familie einen
Ausflug dorthin machten nur um dann
urplötzlich dort hinunter zu springen
und es gibt auch Menschen die sich an
diese Brüstung der Brücke geklammert
hatten weil sie den inneren Drang
verspürten dort hinunter zu springen
obwohl sie das gar nicht wollten die
dann von Rettungskräften dorthin unter
geführt und erst einmal in eine Klinik
verbracht worden was der Grund für
altdach sein könnte das liegt komplett
im Dunkeln ein weiterer dieser die ist
doch ein Auto der liegt ebenfalls in
Perser dner und das ist der Devil&#39;s Gate
Damen das ist ein Staudamm der 1920
errichtet wurde und sie sind passende
Namen Devil&#39;s Gate den erhielt er durch
einen Felsvorsprung in der Nähe der
Waage an ein teufelsgesicht mit Hörnern
und einem spitzen Kind erinnert aber
dieser Ort an dem ja Staudamm gebaut
wurde der hat etwas das haben wir schon
ganz oft gehört wenn es um diese
merkwürdigen Geschichten geht es ist ein
Ort der von den Ureinwohnern der USA als
Tabu galt also als eine Gegend in die
man nicht hingeht und der Grund dafür
war dass die Stämme dort glaubten dass
in dieser Gegend dort böse Geister und
Dämonen hausen dieser Ort der Zug aber
auch eine bestimmte Klientel an Menschen
an 1940 da wurde ein
Raketenwissenschaftler namens Jack
Parsons auf diesen Ort aufmerksam und
der war Mitglied bei Otto templi
orientis wie schnell das jetzt mal eine
Vereinigung von Okkultisten die nach den
Lehren von Aleister Crowley lebten
dieser Parsons war der Meinung dass
dieser teufelstor Staudamm über eine
sehr starke Energie verfüge denn
Aleister Crowley selbst hatte diesen
Bereich als eigenen der sieben Tore zur
Hölle bezeichnet und es gibt nun
Berichte darüber das Parsons dort mit
dem Auto templi orientis einige okkulte
Rituale durchführte und es soll
tatsächlich gelungen sein dort ein
Portal
in eine dunkle Dimension
möglicherweise zur Hölle selbst zu
öffnen parsen zwar im übrigen der
Gründer der sogenannten Jet Propulsion
laboratories und die baute er genau dort
in diese Gegend und ein Teil dieser
Einrichtung der befasste sich damit
diese Energie die es dort geben soll zu
bündeln und nutzbar zu machen was immer
er da auch sonst noch immer hat es gibt
da keine Berichte drüber aber der
düstere Ruf von Devil&#39;s Gate erreicht
noch weiter wenn es gibt noch eine Reihe
von mysteriösen Vermisstenfälle und
leider sind die meisten davon Kinder
diese Fälle begann im Jahre
1956 an einem Tag in diesem Jahr da
waren der 13-Jährige donnelley Baker und
die elfjährige brennende Haut in der
Nähe des Devil&#39;s Gate unterwegs die
beiden hatten eine Fahrradtour gemacht
und so fuhren sie dann auch in dieses
Erholungsgebiet indem das Devil&#39;s Gate
liegt dort wurden sie auch zum letzten
Mal gesehen bevor sie verschwanden bei
diesem Fall konnte das Verschwinden 13
Jahre später geklärt werden aber auch da
gibt es ein paar merkwürdige Umstände
McRae Edwards trafen diesem
Erholungsgebiet auf die Kinder und
dieser McRae Edwards das ist ein
Serienkiller der brachte diese beiden
Kinder um zu leben und begrub sie dann
unter dem Asphalt eine Straße die in der
Nähe dieses Erholungsgebiet ist vorbei
führt aber meckere Edwards der Trieb ich
sehe oft in dieser Gegend rum und er
begründete das damit dass er von diesem
Ort seine Energie bekommen hätte andere
Fälle in den Kinder verschwanden die
nächsten sich daneben nicht erklären
sowie die beiden folgenden
im März 1957 da wanderte der achtjährige
Thommen Baumann mit seiner Familie in
dieser Gegend der kleine Junge ging
voraus und es gab dort eine weg Biegung
und die Namen der Eltern folgten
ungefähr zehn Sekunden später um diese
weg Biegung herum und da war der Junge
verschwunden trotz einer großangelegten
umfangreichen Suchaktion wurde er nie
wieder gefunden
1960 da befand sich der sechsjährige
blue streamen in so einem why MCA
Ferienlager dort am Devil&#39;s Gate an
einem Tag machten ein paar Kinder
zusammen mit ein paar Betreuern eine
kleine Wanderung aber nach 300m da
stellte der kleine boussole fest dass es
ihm nicht so gut ging es war ein gerader
Weg der zurück zu diesem Lager führte wo
dann die anderen Kinder und die anderen
Betreuer waren und so ließen die
Betreuer bruce diese geschätzten 300m
geraten Weg zurück ins Lager gehen dort
kamenny an und doch er blieb bis heute
verschwunden es folgten weitere
Vermisstenfälle von Kindern und
Jugendlichen im Alter zwischen 6 und 17
Jahren bis heute 13 Uhr dieser Fälle und
nicht ein einziger konnte geklärt werden
man fand diese Kinder und Jugendlichen
nicht wieder was also steckt hinter all
dem ist es so wie einige glauben dass
die alten Legenden der Ureinwohner
stimmen und das dort Geister und Dämonen
hausen und sich diese Kinder und
Jugendlichen gegriffen haben gibt es an
diesem Ort diesen negativen Energien die
dazu führen dass all dies geschieht oder
wurden diese Kinder und Jugendlichen
vielleicht Opfer von Verbrechen sind das
Auftreten des Ordo templi orientis und
seine okkulten Rituale das Verschwinden
der Kinder und all diese anderen Dinge
die dort passieren reiner Zufall oder
ist es so dass solche Plätze eben auch
die negativen Dinge anziehen zu welche
Erklärung tendiert ihr wenn ihr mögt
dann schreibt es mal in die Kommentare
und wenn dieses Video hat die
Information gefallen hat dann lass dir
mal einen Daumen nach oben da erwischt
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich ihr hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch