{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uCuzKvIRHv0","mytitle":"MythenMetzger,Orte des B\u00f6sen\uff1a Das kleine Schlachthaus in der Pr\u00e4rie ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zu einer neuen ausgabe
von orte des bösen heute begeben wir uns
etwas weiter zurück in die vergangenheit
wir folgen ein paar frühen siedlern in
die usa
und hin zu einem ort an dem sich
schreckliches ereignet hat dabei ist die
frage ob ein ort so negative energien
haben kann dass die menschen die sich
dort aufhalten zu wahren schlächtern
werden
oder war das böse schon immer in diesen
menschen und es hat sich eben nur an
diesem ort dann konzentriert aber selbst
dann wäre die frage immer noch warum war
davor
ein kleines haus in der prärie erbaut
von ein paar siegern die dort ein neues
leben beginnen wollte auch dieses haus
das entwickelte sich zu einem haus des
schreckens 1871 zur zeit des
amerikanischen bürgerkriegs da kam das
böse nach kansas und zwar in form einer
familie namens bender
wie viele andere segler auf zogen sie
nach westen in ein unbewohntes gebiet um
den schrecken des bürgerkriegs zu
entkommen und um dort ein neues leben zu
beginnen
die benders das waren zunächst ganz
normale siegler ein familie die
versuchte irgendwo ruhe und frieden zu
finden
die familie bekam dort 65 hektar
registriertes land zugesprochen dass
zwischen den städten trier und gersbach
lag das grundstück das grenzte unter
anderem auch an den sogenannten great
trailer zeigt einer der haupt durchgangs
wege für diejenigen die auf der suche
nach einem neuen leben im westen waren
und das haus der wenders das stand
direkt an diesem trailer dieses haus das
hatte nur ein einziges zimmer einen
großen raum der durch eine wagen plane
getrennt war
der eine teil der war der lebensraum
dieser familie und der andere teil darin
hatten sie sich ein kleines geschäft
aufgebaut
es war ein gasthaus aber gleichzeitig
auch ein gemischtwarenladen und dort
verkauften sie alle möglichen
lebenswichtigen gütern aber auch tabak
pferdefutter schwarzpulver und alkohol
es war so ein bisschen ein heilloses
durcheinander
es gab diesen gemischtwarenladen
gleichzeitig gab es dort tische an denen
die menschen saßen und etwas trinken
oder essen
aber es gab eben auch becken auf denen
sich dann durch reisende für eine nacht
ausruhen konnten
man nimmt heute an dass die benders
deutschstämmige siedler waren
vater mutter bender die hatten wohl nur
rudimentäre englischkenntnisse und sich
sprachen wohl mit einem dicken akzent es
gibt zeugenaussagen da wird diese aktie
neben als deutscher akzent beschrieben
die familie bender die bestand aus der
mutter dem vater john oder bänder
genannt und den beiden kindern john
junior und kate in den protokollen die
man später über diese familie fand da wo
sie als familie mit einigen eigenarten
beschrieben
keiner von ihnen sprach wirklich richtig
englisch und ihr sohn der galt als
schwachkopf und der grund war dass er
oft ohne jeden grund in lautes lachen
oder kichern ausbrach die mutter legal
dazu eine art einziger reden im verlaufe
der zeit wurde sie immer aggressiver so
dass man sie irgendwann schewe land und
überhaupt entwickelte sich die einstmals
als freundlich bekannte familie immer
weiter zu einer familie von mürrischen
schlecht gelaunten menschen lediglich
die tochter kate die hatte den ruf etwas
freundlicher zu sein aber sie hatte auch
den ruf einer spirit ist ihn zu sein
sie bot ihre dienste auch als heilerin
an die heilungen und surfen für
bedürftige anbot
sie behauptete kühlen sie könne alle
möglichen gebrechen heilen darunter
sogar blindheit und taubheit aber für
die meisten männer die dort
übernachteten
da war wohl ihr angeblich gutes aussehen
eher interessant interessant für diese
geschichte ist allerdings auch die
tatsache dass kate diese angeblichen
heilungen erst erlernt hatte nachdem die
familie denn dieses haus gezogen war und
das funktionierte auch nur in diesem
haus angeblich erhielt sie das ist eine
original erhaltene werbung von miss kate
bender die darin eben ihre fähigkeiten
alle krankheiten heilen zu können anbot
er sprach sich dann irgendwann einmal
herum dass kate eine besonders hübsche
junge frau sei und dass sie über
besondere kräfte verfügen würde
das hatte zur folge dass das gasthaus
der benders weithin bekannt war und zur
anlaufstelle vieler durchreisender wurde
irgendwann und einen dann plötzlich
menschen zu verschwinden
alles begann damit dass im mai 1871 die
leiche eines mannes der unter dem namen
jones bekannt war an einem ort namens
drum krieg aufgefunden wurde
der mann war wirklich übel zugerichtet
von seinem kopf war nicht mehr viel zu
erkennen und in seinem hals befanden
sich tiefe wunden im folgenden jahr also
1872 verschwanden dort weitere zwei
männer die mit englischen verletzungen
aufgefunden worden
bis zum jahr 1873 verschwanden dort so
viele leute dass die menschen anfingen
diese gegend zu meiden
zu dieser zeit viel aber noch kein
verdacht auf irgendjemanden es war
schließlich die zeit des wilden westens
in der es zahlreiche gründe für das
verschwinden von personen gab dieser weg
der an dem gehöft der benders obama
führte galt darüber hinaus zu einer art
tummelplatz für diebe und räuber
außerdem war damals auch bekannt dass
der ein oder andere segler auf seinem
weg in den westen dort nie ankam
aber dieses verschwinden der personen
das konzentrierte sich dann so sehr auf
dieses gebiet in der nähe des hauses der
benders dass man irgendein entschuldigen
dafür finden musste der verdacht er fiel
dann auf einen stamm der amerikanischen
ureinwohner
man ging davon aus dass dieser stamm
sich dafür rächen wollte dass der weiße
mann in sein land eingedrungen war und
das land in beschlag nehmen
allerdings änderte sich dann diese
einstellung als es zu einem mysteriösen
verschwinden kam und das erste mal wurde
da die familie bender in eine befragung
mit einbezogen im winter 1872 der
verschwanden ein mann namens george
danzer und seine kleine tochter die
beiden waren nach dem tod von lounges
frau auf dem weg nach iowa wo sie ein
neues leben beginnen wollte lonza hatte
in seiner alten heimat einen freund
namens doktor william york dieser machte
sich sorgen darüber dass nach monaten
noch keine nachricht von deutscher
seiner ankunft in europa eingetroffen
war
er fand dann heraus dass sein freund und
seine tochter auch niemals dort
angekommen waren
dr york machte sich dann auf die suche
nach den beiden und der nahm exakt die
route die norma mit seiner tochter
geplant hatte
das ergebnis dieser suche war dass auch
dieser doktor york verschwand jörg hatte
aber sehr gute beziehungen zu seinen
brüdern gehabt einem colonel york und
einem senator alexander york und beide
wussten über die reisepläne ihres
bruders bescheid als der sich dann nicht
zurück meldete organisierten sie eine
untersuchung dieser angelegenheit und es
wurde auch eine große suchmannschaft
zusammengestellt 50 männer suchten nach
ihrem vermissten bruder die besitzer
jedes gehöftes entlang des weges die
wurden befragt doch niemand schien zu
wissen wohin der arzt gegangen war am 28
märz 1873 da erreichten die
suchmannschaften das gehöft der bänder
und mit dieser suchmannschaft zusammen
da kam auch der colonel at york zusammen
mit einem mister johnston im gasthaus
der benders an
sie wurden von der familie herzlich
begrüßt die auch zugab dass dieser
doktor york tatsächlich bei ihnen
übernachtet hatte aber er wäre dann ohne
besondere vorkommnisse
einfach abgereist der vater der familie
bender brachte das gespräch dann noch
einmal zu diesem angeblich aggressiven
stammen
dem der doktor vielleicht dann zum opfer
gefallen sei jörg &amp; johnson die glaubten
diese geschichte und sie nahm sogar die
einladung zu einem abendessen der
familie bender an
am nächsten tag machten sie sich weiter
auf die suche nach dem vermissten am
dritten april 1873 da änderten sich die
dinge dann colonels york der erfuhr von
einer verwahrlosten frau niemann
aufgegriffen hat und diese berichtete
davon dass sie im haus der benders zu
gast gewesen wäre
als die mutter der familie plötzlich mit
einem messer auf sie losgegangen sei sie
hätte diesen angriff noch abwehren und
fliehen können call in new york der
trommelte sofort eine gruppe bewaffneter
männer zusammen und sie stürmten das
gasthaus der benders die familie und
insbesondere die mutter die stritten
natürlich jeglichen vorwurf vehement ab
und sie berichteten darüber dass die
frau eine hexe gewesen sei die den
kaffee in diesem gasthaus mit einem
fluch belegt hätte daraufhin befahl sie
dann wütend den männern das grundstück
sofort zu verlassen
es war sozusagen aussage gegen aussage
und die männer konnten nichts tun sie
verließen das grundstück aber sie und
einige familien aus der nachbarschaft
die wahren fest davon überzeugt dass die
benders etwas mit dem verschwinden
dieser menschen zu tun hatten
in den darauffolgenden wochen da
verschwanden dort weiterhin menschen
es wurde dann so eine
anwohnerversammlung abgehalten an der 75
anwohner dieser gegen teilnahmen
darunter dann auch der
vater der familie bender und sein sohn
john es wurde beschlossen
durchsuchungsbeschlüsse zu erwirken um
jedes einziger hofft in der umgebung
zwischen betrieb und trank week in der
gemeinde durchsuchen zu lassen die
anwesenden der familie bender die hatten
damals keine einwände dagegen und gingen
nach der versammlung ruhig und friedlich
nach hause
drei tage später trieb ein viehzüchter
namens billiton sein vieh am bender
grundstück vorbei er wunderte sich
darüber dass das haus so verlassen
schien niemand befand sich draußen vor
der hütte und die tiere die schienen
nicht gefüttert worden zu sein
es gab kein anzeichen dass dort irgend
jemand anwesend war
er erzählte dies einigen leuten dass er
den eindruck habe dass die wellen ist
das haus verlassen hätten
es wurde daraufhin eine freiwilligen-
gruppe zusammengestellt die sich dorthin
begab und diese gruppe die stellte fest
dass das haus tatsächlich verlassen war
eine durchsuchung im inneren des hauses
bestätigte dies und es wurde
festgestellt dass alle lebensmittel
kleidungsstücke und die besitztümer der
familie verschwunden waren
die ganze familie hatte sich einfach aus
dem staub gemacht wie es schien
allerdings bemerkten die männer dann
einen wirklich üblen geruch im haus ein
geruch nach blut und verwesung
die männer die versuchten zu ermitteln
woher dieser geruch kam und sie
entdeckten dann unter einem bett die
klappe einer falltür es stellte sich
heraus dass die klappe der fall tero
festzunageln worden war
die männer lösten die nägel öffneten die
klappe und stiegen hinab
sie kamen in einen unterirdischen raum
aus dem ein fauliger gestank im vorstieg
im fahlen licht ihrer petroleumlampen da
stellten sie fest
dass die wände und der boden dieses
raums dick mit blut beschmiert waren
nachdem sie diesen raum nach dem ersten
schock verlassen hatten
da berieten sie sich und sie
entschlossen sich mit spitzhacken und
schaufeln wiederzukommen um den boden in
diesem raum auf zu schlagen denn sie
vermuteten darunter die sterblichen
überreste der vermissten menschen
sie machten sich an die arbeit aber sie
fanden nichts unter dem boden aber die
leichen der menschen die dort ihr blut
gelassen hatten
die mussten ja irgendwo sein also
beschloss man das grundstück zu
durchsuchen
auf dem grundstück wurde danke hakt
gegraben und mit langen stangen in das
erdreich gestochen um eventuelle gräber
zu finden und die fand man auch im
gemüsegarten
da wurden die ersten leichen ausgegraben
unter denen befanden sich dann auch der
gesuchte doktor york dessen kopf
ebenfalls kaum noch zu erkennen war
die entsetzten männer die setzten ihre
suche fort und je mehr sie gruben desto
mehr leichen wurden gefunden
allein im gemüseladen fand man neun
weitere tote und man fand körperteile
die dort wahllos vergraben waren aber
sie gehörten zu keinem der gefundenen
toten ebenso wurde der vermisste mann
dieser herr roger gefunden und unter ihm
seine kleine tochter
alle die man fand die waren entsetzlich
zugerichtet was er sät das ist ein
original bilder sind die ersten
leichenfunde die man dort im
gemüsegarten gemacht hatte im haus
selber fand man dann gut versteckt
verschiedene hämmer clown und
vorschlaghammer sowie messer und alle
waren blutverschmiert und diese
entdeckung da konnte man sich ungefähr
erklären was dort so vorgefallen war
in diesem gasthaus menschen die dort
alleine saßen zu abend aßen die wurden
so gesetzt dass sie mit dem rücken zum
vorhang hafen und hinter dem vorhang da
stand dann wahrscheinlich der vater der
familie oder die mutter mit einem hammer
und schlug auf das opfer ein
danach wurden die opfer erst einmal
durch die falltür in diesen
unterirdischen raum geschmissen dann
wenn es nacht war und keine gefahr mehr
bestand tags dort gäste ankamen
dann wurden sie im garten vergraben
ebenso war man der meinung dass katie
die tochter die ja besonders hübsch und
ansprechend war dafür gesorgt hat dass
einzelne gäste in dieses haus kam
besonders die jungen opfer männer die
man dort fand die sind sicher gern der
einladung von kate gefolgt und
wahrscheinlich hat sie dann die opfer
auch so gesetzt dass sie sich dann mit
dem rücken zum vorhang gefallen damit
dann irgendjemand der familie die tat
begehen konnte
da es sich meist um tor reißen der
handelte da konnte man davon ausgehen
dass sie ihre wertsachen bei sich trugen
und genau darauf hat dass diese familie
abgesehen
im laufe der weiteren untersuchungen
wurden dann insgesamt 37 leichen
gefunden
alle immer auf dieselbe art und weise
zugerichtet als diese geschichte dann
durch die presse ging und die runde
machte
da meldeten sich dann viele leute dem
dort im gasthaus merkwürdiges
widerfahren war
jeder einzelne für sich das ganze dann
für ein unerhörtes erlebnis aber niemand
erkannte eben die zusammenhänge
es gab im raum den sogenannten ehren
platz und er an das sicher das war der
platz vor dem vorhang und immer wenn
dort ein gast alleine war
dann versuchte die familie ihn zu
drängen dass er sich auf diesen
ehrenplatz setzte tat er das nicht dann
erlebte er dann sehr merkwürdige
reaktionen ein mann erzählte dass er
sich höflich wie das angebot des platzes
bedankte aber dass er sagt er wollte
lieber am fenster sitzen woraufhin die
mutter aus der küche mit einem beil auf
ihn zulief auch dieser mann konnte sich
gerade noch retten andere die wurden
geschimpft und geschlagen und aus diesem
haus hinausgeworfen ein fahrer der
meldete sich und der erzählte dass er
beobachtet hat als er dort allein in
diesem haus sein essen aus wie der vater
einen hammer unter seinem mantel
versteckt hätte und dann hinter den
vorhang geschritten sei das wäre ihm so
unheimlich gewesen dass er das haus
verlassen hätte und so meldeten sich
dann viele leute die so etwas ähnliches
dort erlebt haben wollen
und hätte man all diese fälle bekannt
dann wären die benders mit sicherheit
schon früher verhaftet worden man suchte
nach dieser familie und man fand dann
wirklich überraschendes heraus
denn die benders waren überhaupt gar
keine familie die einzige verwandtschaft
die bestand die wahl zwischen der mutter
und kate der vater der familie der
pendler der wiesn wirklichkeit john
flickinger und während tom bender sein
sohn angeblicher sohn in wirklichkeit
john geppert und die mutter länder die
es in wirklichkeit almira sie war in
ihrem leben mehrfach verheiratet und
alle männer die sie hatte
die sterben eines frühen todes meist
durch ein trauma ein schädeltrauma durch
gewalteinwirkung mit einem stumpfen
gegenstand natürlich immer so dass
niemand einen bezug zur frau herstellen
konnte sie hatte zwölf kinder
keines der kinder wurde mehr lebend
gefunden
das einzige kind was sie noch hatte das
war kate es wird davon ausgegangen dass
die frau ihre kinder seite weil sie
beobachtet haben könnten wie sie die
männer um die ecke brachte nur kate das
jüngste kind das dürfte dann zu klein
gewesen sein um sich an die vorgänge
erinnern zu können
im übrigen waren die kinder der familie
bender als john cage nicht bruder und
schwester sondern das war ein ehepaar
man vermutete dass das hauptmotiv für
die taten die in dieser hütte begangen
wurden schlicht und einfach raub war und
diese familie hatte mit ihrem vorgehen
ein perfektes system entwickelt um die
menschen um ihr hab und gut zu bringen
und sich lästige zeugen sozusagen zu
erledigen aber wo waren diese
gefährlichen menschen jetzt als diese
geschichte in der presse die runde
machte
da wurde eine belohnung von 3.000 dollar
ausgesetzt für hinweise auf den verbleib
dieser menschen und das war für die
damalige zeit richtig viel geld
im ganzen land wurden einsatzkräfte
polizisten mobilisiert um nach dieser
familie zu suchen
man fand die kutsche dieser in
anführungsstrichen familie in der nähe
der stadt 42 völlig ausgemergelt pferde
die da noch angespannt waren die ließen
darauf schließen dass die kutsche schon
länger dort stand da es in diesem ort
eine bahnstation gab ging man davon aus
dass die bänder aus ihre reise mit der
bahn fortgesetzt hatten
es wurde vermutet dass sie sich in ein
gebiet zurückgezogen hätten
das sich in der nähe der mexikanischen
grenze befand
das war eine so genannte gesetzlose
gegend dort hatten sich verschiedene
räuberbanden mörder und andere
straftäter niedergelassen und die
polizei besuchte dieses gebiet schon
lange nicht mehr da viele polizisten von
dort nicht mehr zurückkehrten
viele menschen die machten sich auf die
suche nach den benders weil eben viele
auf diese 3000 dollar haben wollten
gerüchte machten die runde man hätte die
familie gefunden
man hätte die tochter auf einem
scheiterhaufen gestellt andere
behaupteten sie hätten die familie
gefunden und enthauptet und es gab viele
andere berichte darüber dass man die
familie gefasst hat nur wurde niemals
einer dieser geschichten belegt oder
niemanden wurden diese 3000 dollar
ausgezahlt
heute geht man nahezu hundertprozentiger
sicherheit davon aus dass man dieser
familie nie gefunden hat es wurden
einmal zwei frauen festgenommen bei den
man davon ausging dass sie die mutter
und die tochter waren aber man konnte
den beiden das ganze eben nicht
nachweisen
zur damaligen zeit in sowas nicht es gab
keine dna oder sonst irgendetwas so dass
man die beiden wieder laufen lassen
musste und ansonsten gibt es keine in
ermittlungsakten oder ähnlichem
vermerkten berichte darüber dass man die
familie gefasst hat dass dieser fall in
den usa so bekannt ist
das hängt unter anderem natürlich mit
der berichterstattung zusammen
aber da gibt es noch einen punkt ich
weiß nicht ob sich einige von euch noch
an diese fernsehserie unsere kleine farm
erinnern können dies ja im original
regel house on the prairie und in diesem
buch da berichtete die kleine laura
ingalls über erleben in einer
siedlerfamilie das buch ist in den usa
sehr bekannt das gehörte einfach zum
standard und natürlich wurde das ganze
dann auch als fernsehserie verfilmt
im original buch ist es aber so dass
dieser laura engels erzählt dass ihr
vater einmal gast in diesem haus der
benders war und später hätte er sich
dann mit auf die suche nach ihm gemacht
das kommt in der fernsehserie nicht vor
aber im buch da steht drin
das hat dann auch noch mal dafür gesorgt
dass diese geschichte bekannt wurde das
haus der familie bänderriss wurde denn
nachdem sie verschwunden waren von den
anderen anwohnern dieser gegend dort
geplündert und irgendwann abgerissen
aber dieser keller den die familie dort
angelegt hatte der blieb erhalten und
den gibt es auch heute noch und im
nachgang zu all diesen schrecklichen
taten die dieser familie begangen hat
passierten dort weitere dinge im laufe
der jahrzehnte fanden dort drei morde
statt bei denen man keine täter finden
konnte weil man gar nicht weiß woran
diese menschen dort gestorben sind die
hat man einfach dort gefunden völlig
unverletzt tod und einen von ihnen mit
einem wirklich erschreckenden
gesichtsausdruck es wird von diesen
platz berichtet dass man sich dort
besser nachts nicht auffällt sollen dort
merkwürdige beobachtungen gemacht worden
seien
von schatten artigen wesen die sich über
dieses grundstück bewegen würden
und auf diesem erdloch dass sich der
befindet das einst hat dieser kellerraum
war
da kämen klagende schreie nachts heraus
und jetzt kommt ja wieder einmal dass
die man der sache
dieser platz an dem dieses gebäude
errichtet wurde
das war einmal ein platz von diesen
eingeborenen stammt von dem ich am
anfang sprach die hielten dort ihre
ahnen gesänge ab man will es ja
eigentlich kaum glauben weil viele
spukgeschichten jahr mit irgendwelchen
indianer friedhöfen oder so
zusammenhängen
aber es ist tatsächlich so gewesen das
war ein geheiligter platz und genau dort
hat diese familie
diese hütte errichtet und in dieser
hütte das soll dann die tochter
angeblich ihre spirituelle kraft
entwickelt haben
die auch nur in dieser hütte
offensichtlich funktionierte aber die
familie begann eben dort dann auch ihre
schrecklichen taten an diesem ort waren
dann im nachgang natürlich dann das
heute so ist sehr viele ghosthunter
gruppen und auch konstanter gruppen die
in den usa aus dem tv bekannten die
haben alle hohe präsenz von geistwesen
dort festgestellt und die meistens dabei
haben haben dann gesagt dass das ein
ganz fürchterlich bösartiger ort wäre es
kann auch mal ein interview mit einem
schamanen der ureinwohner er dann sagte
dass diese familie mit ihren taten
diesen platz und weitete das die ahnen
nicht mehr dort wären sondern das böse
geister diesen platz für sich in
anspruch genommen hätten und diese bösen
geister die hätten eben auch diese drei
menschen getötet die dort offensichtlich
waren um irgendwelche rituale abzuhalten
und es wäre empfehlenswert diesen ort
einfach nicht mehr zu betreten und mit
der aussage dieses schamanen sind wir
dann wieder bei der ausgangsfrage dieser
kleinen serie über orte des bösen die
ich hier mache ist es möglich dass es
orte gibt
die von grund auf böse sind dass dort
dinge passieren mitmenschen sobald sie
sich an diesen ort begeben
dass diese bösartig werden oder eben
genau anders herum dass orte wie diese
an den menschen solche taten verbracht
haben eben dann zu orten werden die das
böse regelrecht anziehen oder ist dass
beides ein irrglaube wenn euch dieses
video als information gefallen hat dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich will hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch