{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cuagP1XfMcE","mytitle":"MythenMetzger,Orte deren Bewohner spurlos verschwanden! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag erlebe
keine albernen der vielleicht kennt der
ein oder andere das jammern kommt von
der arbeit oder sonst wo erfährt in dem
ort in dem man wohnt und weg ist der ort
oder die bewohner das kennt man ja auch
das kann einem schon einmal den
nachmittag verderben aber macht euch
keine sorgen ihr seid damit nicht
alleine wieder einmal durch zufall bin
ich bei einer recherche zu einem ganz
anderen thema auf ein thema gestoßen dem
ich mich dann später gewidmet aber bei
diesem thema da geht es darum dass man
in alten aufzeichnungen aber auch bis in
die heutige zeit hinein immer wieder
über orte lesen oder hören kann
die angeblich verschwunden sind entweder
komplett oder eben die einwohner die
dort wohnten und das ganze stellt sich
so dar dass das nicht gerade wenige orte
oder weniger menschen sind die da
komplett verschwunden sind
da muss man glaube ein bisschen
aufpassen es gibt ja geschichten die
sind wahrscheinlich er nie wirklich
passiert aber es gibt da auch vorfälle
die sind relativ gut belegt und da lässt
sich dann nur spekulieren was kann dort
passiert sein
ich habe mir einfach fälle herausgesucht
die ich für interessant halten und dann
habe ich angefangen weiter zu
recherchieren ob ich noch irgendwelche
zusätzlichen informationen über diese
fälle finden kann
dass er seine karte von brasilien ganz
unten im süden da seht ihr porto alegre
soll es einmal einen ort gegeben haben
der heißt herberger und er hatte 600
einwohner das bild was da so rein
geschwebt kommt das soll das letzte foto
sein das jemals von diesem ort gemacht
wurde im jahre 1923 der bestand dieser
ort eben nur aus dieser art hütten die
er dort aber wie gesagt es liebten 600
menschen dort und in der umgebung gab es
noch mehrere solcher kleinen orte und
die hatten mal mehr mal weniger
einwohner und höhere werte das war somit
einer der größten orte die menschen hier
lebten die waren sehr arm es gab auch
kein fließendes wasser und auch keinen
strom
irgendwann einmal sind leute aus einem
nachbarort and diesen ort gekommen
und da war es dann auffällig still
nichts bewegte sich mehr
keiner der einwohner von virgin war vor
seiner hütte anzutreffen
und nachdem diese besucher aus dem
anderen dorf feststellten dass dort
überhaupt niemand mehr in diesem dorf
vorzufinden war da haben sie die polizei
informiert und die durchsuchte diesen
ort und machte ein paar merkwürdige
entdeckungen
es gab in diesem haus für die kinder die
das leben eine kleine schule die hatten
die einwohner selber eingerichtet und
unterrichtet wollen sie auch von den
einwohnern selbst an der tafel dieser
schule da stand in großen buchstaben
geschrieben
es gibt keine rettung auf einem tisch da
fanden sie eine waffe und in dieser
waffe da fehlten zwei kugeln
es gab ihn keiner der hütten irgendeinen
hinweis darauf dass die einwohner dieses
ortes noch eine art frühstück oder so
etwas zu sich genommen hatten
das verschwinden dieser menschen aus dem
dorf das muss anscheinend sehr plötzlich
passiert sein so wie ich in einigen
berichten lesen konnte
da fand man da noch jede menge
besitztümer der einwohner dass er mit
sicherheit nicht zurückgelassen hätten
wenn sie diesen ort bewusst allesamt auf
einer verlassen hätten die damaligen
ermittler die sollen keinerlei spuren
gefunden haben die irgend etwas darüber
aus sagten wohin die menschen gegangen
sind
sie waren einfach verschwunden und man
hat auch nie wieder irgendeinen menschen
gefunden der in diesem ort gelebt hat
und wir sprechen da immerhin über 600
menschen
es gibt zu dieser geschichte ein paar
theorien die als lösung erst einmal
logisch erscheinen aber dann doch wieder
ein paar fragen aufwerfen
im jahr 1923 da war brasilien in einem
politischen wandel
arthur da silva bergen hadas der war ein
jahr zuvor zum präsidenten gewählt
worden
allerdings kämpften gorillas gegen das
dann existierende system und diese
guerillas die waren auch in diesem
gebiet wo diese kleinen dörfer sind die
waren aber nicht volksfeindliche das
heißt sie haben nicht ihre
brasilianischen landsleute umgebracht
sondern die haben gegen die truppen der
regierung gekämpft
trotzdem gibt es diese theorie dass die
regierung dieses dorf evakuiert hat
plötzlich und über nacht das wäre
natürlich eine möglichkeit dagegen
sprechen aber ein paar andere faktoren
zum beispiel warum nur dieses dorf und
nicht die anderen dörfer die dort
ebenfalls in dieser gegend fahren
dazu kommt noch dass von der polizei
dieser fall weiter gemeldet wurde
aber es gab nie eine rückmeldung seitens
der regierung dass dieses dorf evakuiert
worden wäre
und dann ist es noch so dass man nie
wieder irgendeinen bewohner aus diesem
dorf wieder gefunden hat
es gab die theorie dass die guerillas
diese leute geholt hätten aber die wurde
auch wieder relativ schnell verworfen
weil wie gesagt es keinerlei feindliche
aktionen der guerillas gegen bewohner
brasiliens also gegen einfache
zivilisten gegeben hat es gab auch
keinerlei kampfspuren oder irgendetwas
in diesem dorf das darauf hingewiesen
hätte das dort irgendein angriff
gelaufen wäre oder eine gewaltsame
entführung sowas hinterlässt bei 600
menschen sicher irgendwelche spuren
es gibt eine menge verweise im internet
auf diese geschichte die wiederholt sich
dann allerdings in den einzelnen
berichten
eine entsprechende lösung oder
irgendeine spur was es denn gewesen sein
könnte
die gibt es dort auch nicht es gab
einmal den hinweis darauf dass die
quelle dieser ganzen geschichte ein
russischer bericht gewesen
es stellte sich dann ebenfalls als nicht
richtig heraus und so bleibt diese ganze
geschichte bis heute ein ungelöstes
rätsel
es gibt orte deren einwohner sind
verschwunden und die spekulationen was
passiert sein könnte
die schießen ins kraut manchmal aber
gibt es da spekulationen wofür es
gewisse anhaltspunkte gibt und die sind
wirklich nicht schön
die provence in frankreich ich war dort
einmal 14 tage zum wandern unterwegs und
ich kann euch sagen das ist eine
traumlandschaft dort und in manchen
gegenden weniger unterwegs seid da meint
ihr er wird in irgend zu einem
märchenfilm gelandet und ich denke
ernsthaft darüber nach dass ich mich
irgendwann einmal vielleicht dort zur
ruhe setzen werde
ist ja nicht mehr ganz so lange hin bei
mir dann darf man da auch schon mal von
träumen
aber es gibt dort anscheinend auch dinge
die sind dann weniger traumhaft in
diesen bergregionen dort da gibt es
wirklich mini dorf und die haben
vielleicht 100 einwohner
so wie dieser kleine ort den ich jetzt
hier als beispiel einmal als bild
eingefügt habe zu früheren zeiten da gab
es viele dieser mini orte dort in der
bronx viele dieser orte sind
mittlerweile verlassen aber einer dieser
orte
er hat dabei eine ganz besondere
geschichte dieser ort der lag in so
einer kleinen schlucht und übersetzt war
sein name ohne sonne weil zu keinem
zeitpunkt des tages das direkte
sonnenlicht diesen aus traf zu diesem
ort gab es nicht einmal eine straße das
war alles will das gelände dass man nur
zu fuß durchqueren konnte das ist aber
auch keine besonderheit viele dieser
alten bergdörfer die dort stehen hatten
keine richtigen straßen oder wege
maximal gab es dort einfach kleine pfade
auf denen man von ort zu ort gehen
konnte die bewohner dort die kannten
sich und jedes dorf dort hatte so sein
eigenes handwerk oder baute irgendetwas
an dass sie dann unten im tal in den
größeren orten verkauften und so fiel es
dann den bewohnern dieser bergdörfer
auch auf das an einem tag niemand aus
dem ort ohne sonne zum markt gekommen
war
nachdem der markt beendet war da gingen
die bewohner wieder zurück in ihre
dörfer und einige machten sich auf den
weg einmal nachzusehen warum aus diesem
einen ort keiner unten auf dem markt die
waren verkauft hat dieser ort ohne sonne
der hat er so um die 80 einwohner und
als die besucher aus dem nachbardorf
dort eintrafen weil sie ja nach schauen
wollten was los ist da hat man dort auch
nur noch die leeren häuser vorgefunden
aber anders als in unserer vorherigen
geschichte da gab es dort eindeutig
spuren
dass dort irgendwelche
auseinandersetzungen stattgefunden haben
mussten als die besucher des
nachbarortes diese häuser durchsuchten
da entdeckten sie in manchen häusern ein
heilloses durcheinander
umgeworfene stühle kaputtes geschirr
alles wies darauf hin dass dort
irgendetwas passiert sein musste
auch hier wurde natürlich die polizei
verständigt und die hat diesen ganzen
fall aufgenommen und auch die polizei
war wohl der meinung dass dort
irgendetwas passiert sein musste
die frage war eben nur was ist passiert
und wo sind die einwohner des dorfes
ich kann vorwegnehmen dass man diese
einwohner und niemals wieder gefunden
hat weder die kinder noch die
erwachsenen noch die alten niemand wurde
jemals wieder gefunden wo drüber so viel
spekuliert wird ist die frage was kann
dort passiert sein
und da gibt es einen verdacht und der
hält sich bis heute
dieser ganze vorfall der soll sich im
jahr 1948 ereignet habe und man berichte
über dieses dorf dass dort in diesem tal
lag dass sich dort immer wieder
französische und amerikanische soldaten
eingefunden hätten und die nachbardörfer
die rätselten darüber warum immer wieder
soldaten dieses eine dorf besuchten aber
die bewohner dieses dorf festgehalten
sich darüber in schweigen und dann
irgendwann waren die bewohner des dorfs
ohne sonne verschwunden
und nun rätselt man darüber ob das ganze
irgendeinen militärischen grund gehabt
haben könnte haben die bewohner damals
vielleicht irgend etwas gewusst dass sie
besser und nicht checken wissen sollen
haben sie vielleicht irgendetwas
entdeckt aus der kriegszeit was sie
lieber nicht entdeckt hätten die
menschen dort jedenfalls denken dass es
irgendetwas damit zu tun haben könnte
aber es gibt noch ein rätsel bei dieser
sache um in dieses dorf zu gelangen
musste man zumindest nahe der damals
noch existierenden anderen dörfern
vorbei und wie hat man es geschafft 80
personen aus diesem ort eventuell zu
entführen und dann in der nacht lautlos
an den anderen orten vorbei zu bringen
es gibt im internet nur extrem wenige
informationen über diesen fall
eigentlich nur das was ich euch jetzt
berichtet habe es gibt ebenso keine
information die belegen könnte dass
diese geschichte tatsächlich so passiert
ist aber sollte ich noch irgendetwas
darüber finden dann werde ich euch
entsprechend informieren
in den kommentaren er werde ich hin und
wieder gefragt ob ich nicht mal über
eine bestimmte siedlung etwas machen
konnte von der man weiß dass sie
verschwunden ist und zwar im jahre 1587
da wurde auf dem amerikanischen
kontinent auf der insel lockt die erste
dauerhafte englische kolonie gegründet
es waren 120 menschen die dort ankamen
männer frauen und kinder die diese
kolonie gründen sollten die siedler
wurden von einem gewissen john white
angeführt und dessen tochter und sein
enkelkind die waren auch mit dabei aber
das leben in der kolonie das gestaltete
sich sehr hart die siedler die sahen
sich wirklich extremen wetterbedingungen
ausgesetzt die vorräte waren immer sehr
knapp
das ganze war nicht einfach und den zoo
kam noch dass die dort lebenden
ureinwohner also die indianer die
siedler nicht als freunde seien als die
sie klein england losfuhren da waren sie
der meinung dass sie zur gründung einer
neuen kolonie auf einem neuen kontinent
eigentlich alles hätten was man benötigt
aber das ganze stellte sich als
trugschluss heraus mit der zeit da
wurden die vorräte immer knapper es
fehlt an einfachen dingen wie papier bis
hin zu solchen sachen wie werkzeugen und
so sah sich weit genötigt mit dem
nächsten schiff das ankommen sollte
zurück nach england zu fahren und dort
die verschiedensten dinge einzukaufen
als weit sich von seiner familie und den
siedlern verabschiedete da gingen davon
aus dass er schnell wieder zurück sein
würde
innerhalb der nächsten drei monate aber
es gab etwas unerwartetes das dazwischen
kam und zwar der krieg zwischen england
und spanien und jedes verfügbare schiff
das wurde für die seeschlachten benötigt
das ganze führte dazu dass white erst
drei jahre später zurück nach rom
segeln konnte
doch als er dort eintraf da konnte er
nicht das tun wovon er so lange geträumt
hatte seine familie in die arme
schließen und glücklich sein dass sie
alle wieder zusammen waren niemand
begrüßte ihn und die siedlung selbst die
war auch nicht mehr dort die häuser die
waren anscheinend fachmann nicht zerlegt
und irgendwohin transportiert worden
zusammen mit der mannschaft des schiffes
dadurch suchte weit ein weitläufiges
gelände rund um die siedlung aber er
fand niemanden mehr
aber es wurde etwas anderes gefunden
jemand hatte ein wort in einem baum
geschnitzt und das hieß crossen
jedenfalls wenn man es versucht englisch
auszusprechen allerdings ist das ein
indianischer name
wer also die stammessprache beherrscht
der kann das hält an korrigieren weit
der vermutete dass die siedler unter
umständen auf eine insel weiter südliche
umgezogen sind die man heute als hedge
fonds island kennt und zwar aus
folgendem grund er hatte vor seiner
abreise eine absprache mit einigen
männern getroffen dass sie wenn
irgendetwas passieren sollte wenn
indianer sie angreifen wenn krankheiten
ausbrechen oder irgendetwas anderes sie
dazu zwingt diese siedlung zu verlassen
in die bäume ritzen sollten wo sie hin
sind und zwar zusammen mit einem
malteserkreuz als zeichen nun hatte er
dort in diesem baum einen hinweis
gefunden wo sie sein könnten allerdings
ohne malteserkreuz was ihm und den
siedlern aber bekannt war wahr dass es
auf dieser insel einen sehr friedlichen
indianerstamm gab ja auch den siedlern
wohlgesonnen war
und die ließen quoten sowie die insel
von der sie ihren namen bezogen hatten
weit ging davon aus dass die siedler
mitsamt ihrem hab und gut und den hütten
dorthin umgesiedelt waren und nun wollte
er mit dem schiff zu dieser insel segeln
er war sich aber nicht ganz sicher ob
dieser segler wirklich dort sein konnten
vielleicht hatten diese worte auch etwas
völlig anderes zu bedeuten
denn das abgemachte zeichen das
malteserkreuz das fehlte eben inzwischen
war der winter eingebrochen und es
herrschte sehr schlechtes wetter und die
mannschaft die weigerte sich weit zu
folgen und zu dieser insel zu segeln und
es wäre beinahe zu einer meuterei
gekommen schweren herzens lenkte weit
dann ein und das schiff fuhr mit ihm
zurück nach england
white kette niemals zurück und sah seine
frau seine tochter und sein enkelkind
niemals wieder und bis heute rätseln
historiker darüber was mit den siedlern
passiert sein könnte
es gibt eine ganze menge theorien
darüber eben zum beispiel diese dass sie
zu diesem friedlichen indianerstamm
übergesiedelt sind aber es gibt auf
dieser insel keinerlei hinweise darauf
die man vielleicht bei ausgrabungen oder
so gefunden hätte und es gibt auch in
der sage der indianer in ihrer
geschichte keinen hinweis darauf dass
sie jemals irgendwelche siedler
aufgenommen hätten
manche gehen davon aus dass die siedler
an einer krankheit gestorben sind aber
es fehlen jegliche gräber und sogar die
hütten fehlen
das macht das ganze dann schon wieder
unwahrscheinlich andere denken
es waren die feindlich gesonnenen
indianer die die siedler allesamt um
brachten aber es wurden eben auch keine
leichen gefunden und ob indianer häuser
abtragen und mitnehmen ist dann auch
schon fraglich
es gibt auch noch eine reihe anderer
theorien was passiert sein könnte
die sind teils dann ernsthaft zu
bewerten und teils schon sehr absurd
letztendlich führt aber keine zu einem
verbindlichen ergebnis und es gibt keine
belege
wo die siedler geblieben sind und das
betrifft nicht nur diesen fall ich bei
der recherche feststellen musste gibt es
eine ganze menge geschichten über orte
die entweder komplett verschwunden sind
oder deren einwohner verschwunden sind
und es lässt sich bei kaum einer dieser
geschichten heute noch irgendwie
nachvollziehen ob das ganze überhaupt
wahr ist
entweder gibt es keine beweise dass es
diese ortschaften jemals gegeben hat
oder es gibt verlassene orte die
vielleicht einfach nur verlassen wurden
wo dann eine geschichte drum herum
gesponnen wurde
da lässt sich dann auch manches
überhaupt gar nicht belegen was so
erzählt wird unter diesen ganzen
geschichten da gibt es vielleicht vier
oder fünf die sich wirklich belegen
lassen so wie diese letzte jetzt
trotzdem fand ich dieses thema nicht
uninteressant denn es bleiben eben diese
vier fünf geschichten die man sich nicht
erklären kann
wenn ihr dieses video als information
okay findet dass wenn man einen daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch
geisterstadt schlingel