{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zozyfqAHWWg","mytitle":"MythenMetzger,Orte des B\u00f6sen- Schatten der Vergangenheit ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
gibt es eine neue folge von orte des
bösen wir werden heute ein paar orte
besuchen in denen es in der
vergangenheit oder auch in der gegenwart
zu
mysteriösen und teils unschönen
vorfällen gekommen sein soll ja und da
wir draußen im moment 31 grad haben muss
ich jetzt erst mal mein fell rasieren
sonst das zu warm und dann geht&#39;s los
sieht gar nicht so schlecht aus so ganz
ohne behaarung die haare habe ich ja
links leben ja in zwei großen blauen
müllsäcken stehen und ich glaube so kann
ich mich auch wieder in der eifel beim
wandern sehen lassen ohne dass es dazu
yeti sichtungs meldungen kommt aber
apropos waren da nun den ersten ort zu
erreichen um den es heute geht da muss
man ein bisschen durch einen wald
wandern und dann stößt man dort
verlassen in diesem wald auf ein paar
merkwürdige ruinen und sogar auf einen
friedhof und dieser ort der heißt barack
und das ist wahrlich und das bedeutet so
viel wie das brotbrechen im jahre 1776
da wohnten zwei männer namens johnson
rendel und obwohl die ja in den bossen
in ihren häusern an der küste von
cranston roth island in diesen tagen der
wurde der britische angriff auf rot
island erwartet die beiden männer
flüchteten und sie ließen sich in
connecticut in einem ort namens komplett
da ist also wirklich so nieder sie
gründeten die firma gegen bosnien muss
dieses unternehmen das versorgte die
umliegende gebiete mit flachs
spinnereien und sie war der
ausgangspunkt für die gründung des
dorfes barak baraka eine kleine siedlung
es gab doch einfach häuser bauernhöfe
es gab sklaven quartiere da die
sklaverei zu der zeit noch erlaubt war
einen gemeindefriedhof und eben diese
wasserrad betriebene textilfabrik
nachdem diese beiden männer irgendwann
dann verstorben und auch ihre familien
verstorben da begann der verfall des
ortes irgendwann nach dem bürgerkrieg
wurde diese siedlung dann komplett
aufgegeben aber diese dinge die dort
passiert sein sollen wurden schon
erzählt bevor der ort 4 es gibt ein paar
erhaltenen unterlagen aus dem ort und
darin wurde erwähnt dass unter den
sklaven ziemliche unruhe herrscht und
zwar deshalb weil einige nachts dunkle
gestalten gesehen hätten schattenhafte
wesen die sich um ihre baracken herum
bewegt hätten eine frau hätte ein kind
bekommen und dieses kind hätte sofort
nach der geburt laufen können und sei in
den wald geflüchtet sie erzählten dass
dieses kind das kind eines zauberers war
der unter ihnen sei von dem wir wollen
nicht wussten wer es war die frau selbst
die konnte keine angaben machen denn sie
sagte sie hätte mit keinem mann etwas
gehabt das kind sei einfach so in ihr
entstanden soll dann zu allerlei
merkwürdigen vorkommnissen gekommen sein
einer der sklaven der rief am rand eines
feldes laut um hilfe andere die dorthin
rannten die sahen kleine gestalten
ungefähr 30 cm groß die in scharen über
diesen mann hergefallen waren und in
kratzten wissen sie vertrieben diese
kleinlebewesen und brachten den mann in
eine baracke der war schwer verletzt
übersät mit kratzern und bissspuren all
diese dinge die sollen mehrfach
vorgekommen sein und erst mit der geburt
dieses merkwürdigen babys das sofort
laufen konnte und in den wald flüchtete
begonnen haben irgendwann nach dem
bürgerkrieg wurde diese siedlung dann
verlassen die sklaven waren frei und die
anderen menschen dort wollten nicht mehr
dort leben ab und an der verirrten sich
dann aber noch menschen die in diesem
wald arbeiteten oder auf dem weg zu
einem anderen ort waren in diesen ort
und sie berichteten von unheimlichen
dingen sie erzählten dass dieser ganze
ort überlagert sei mit einem
merkwürdigen flüstern dass dort
schattenhafte gestalten plötzlich
auftauchten und wieder verschwanden
diese berichte die erreichten irgendwann
mal einen mann namens und erschüttert
der war professor an der harvard
university und am radcliffe college der
war einfach nur neugierig und er begab
sich dann hin in dieses verlassene dorf
nach seinem besuch dort der schrieb er
folgenden text hier hatten die menschen
einst ihre behausung die heute durch ein
paar klaffende keller löcher
repräsentiert wird und aus denen wachsen
hohe bäume aber es ist das dorf der
stimmenden dieser ort ist immer noch
bevölkert man hört das lachen spielender
kinder man hört die stimmen von metern
seit langem staub sind wie sie ihre
kinder im neuhäuser rufen aus
verschiedenen richtungen hört man
gesangs schnitzel und das scrollen der
wagenräder entlang der alten straße es
ist als ob die geräusche dieses ortes in
der lage wären die mysteriöse
schalldichte wand zu durchdringen die
wir zeit nennen
die beschreibung klingt so ein bisschen
wie ein tages lag aber darum scheint es
hier nicht wirklich zu gehen denn 1964
da kam es in diesen ruinen zu einem
dramatischen vorfall wieder einmal waren
dort wanderer unterwegs die dieses dorf
erkunden wollte man hörte er so viel
darüber sie fanden allerdings kurz nach
dem betreten einen toten und genau wie
in dieser beschreibung dieses sklaven
der von diesen kleinen wesen angegriffen
wurde hatte der mann entsprechende
verletzungen die dazu passen sein körper
war übersät mit kratzern und löchern die
aussahen wie kleine bisher es handelte
sich dabei um einen mann der erst zwei
tage vorher zu einer wanderung
aufgebrochen war und als vermisst
gemeldet wurde die todesursache des
mannes wurde damals als verletzungen
durch einen tier angriff angegeben
allerdings konnte man nicht feststellen
durch welches tier das ganze passiert
sein sollte aber der beschreibung nach
daran diese verletzungen ebenso wie die
von diesem sklaven der damals
angegriffen wurde diese geschichte die
machte dann natürlich auch die runde und
die menschen fing an diesen ort zu
meiden ein forscher namens paulino der
machte eine expedition dorthin das ganze
ist nachzulesen in dem buch faces of the
window er schrieb wir machten uns auf
dem weg ins dorf wo wir sogleich von
seltsamen phänomenen heimgesucht wurden
hier führten ein überwältigendes gefühl
der depression und angst ständig würden
wir das bellen von hunden und für die
dort überhaupt nicht vorhanden waren wir
hörten das flüstern menschlicher stimmen
und uns viel die völlige abwesenheit von
vögeln auf was zu dieser jahreszeit
absolut ungewöhnlich ist nicht ein
einziges pfeifen oder zwitschern von
vögeln war zu hören diese gruppe um
diesen paulino die kehrte dann nach
hause zurück ins schloss einen versuch
zu machen denn er befürchtete dass die
mitglieder dieser gruppe voreingenommen
in diesen ort gegangen waren also
stellte er eine gruppe von menschen
zusammen von denen er ausgehen konnte
dass die alle noch nichts von diesem ort
und den merkwürdigen geschichten dort
gehört haben an einem 30 oktober kehrten
sie zurück in diesen ort und alle auch
die die nichts von diesen vorgängen dort
wussten hatten wieder diese merkwürdigen
erlebnisse depressionen angst das hören
von stimmen von tieren und die
abwesenheit von vögeln aber dann geschah
noch etwas anderes das team wollte den
friedhof besuchen ja gar nicht so weit
außerhalb dieses ortes liegt und obwohl
jeder des teams der bei der vorherigen
expeditionen schon dabei war wusste wo
es zum friedhof ging fanden sie ihn
nicht und das nicht weil er nicht mehr
da war sondern weil keiner mehr den weg
dorthin fand jedes mal wenn sie an einen
ausgangspunkt kam von dem sie definitiv
wussten dass in dieser oder diese
richtung der friedhof liegt gingen sie
los und er war nicht dort sie verliefen
sich zwischenzeitlich hatten sie dann
auch noch zu allem unglück ein neues
mitglied dieser gruppe verloren sie
suchten auch ihn und fanden ihn nicht
und dann bei der suche nach diesem mann
da standen sie plötzlich auf dem
friedhof und dort war auch der vermisste
der dort wie angewurzelt und abwesend
stand man versuchte ihn zu bewegen aber
er machte keine schritte also griff man
ihn und trug ihn fort und der
beschreibung nach da war er so stark und
fest wie ein brett erst als man diesem
friedhof verlassen hätte da hätte sich
dann diese verkrampfung des mannes
gelöst und er wieder zu sich gekommen
die gruppe packte dann ihre sachen und
verließ diesen ort um nicht mehr
zurückzukehren und bis heute ist es so
dass immer wieder menschen diesen ort
aufsuchen
viele erleben nichts manche sagen sie
würden dort niemals wieder hingehen wenn
es an diesem ort irgendetwas böses gibt
dann ist er die frage warum und wo kommt
es her bei diesem ort ist es so dass es
sehr viele berichte von menschen gibt
die dort irgendetwas merkwürdiges erlebt
haben wollen was jetzt allerdings die
erscheinung von entitäten angeht da ist
da wohl nicht so viel passiert außer
diesen schwarzen gestalten die in der
ein oder andere schon einmal gesehen hat
diese art schatten die dort herum
mussten da wird er nicht viel darüber
berichtet dass da irgendjemand oder
irgendetwas erschienen ist es macht er
so den eindruck als hätte dieser ort
irgendwelche auswirkungen auf die psyche
derer die ihn besuchen womit das ganze
nutzer tun hat das ist fraglich ist es
die lage des ortes gibt es dort
irgendetwas dass die menschen in
irgendeiner form beeinflussen kann
irgend etwas natürliches oder haben wir
es dort wirklich mit etwas paranormalen
zu tun
bei der recherche für die nächsten
beitrag bin ich auf etwas gestoßen dass
ich so interessant fand dass ich dachte
ich zeige euch das jetzt einfach mal
obwohl das eben nicht in die rubrik orte
des bösen passt während die meisten
ureinwohner der usa in reservate
gesteckt wurden da gab es einen stamm
von apache die haben sich dem entzogen
und die haben bis zum ende der 1930 er
jahre so gelebt wie sie es gewohnt waren
zwar versteckt aber frei aber irgendwann
wurde auch dieser stamm dann entdeckt
und in ein reservat überführt und bei
diesem stamm war dann ein junge ein
weißer junge dieses foto stammt aus dem
jahre 1936 und das zeigt diesen weißen
jungen und ein paar angehörige des
stammes das ganze war kurz nachdem man
diesen stamm dann entdeckt hatte ein
paar jahre zuvor der war dieser junge
von kriegern des stammes aufgegriffen
worden die haben internet führt und bei
sich aufgenommen und irgendwann entstand
dann auch dieses foto und das ist
historisch belegt dieses foto schafft es
dann auf das cover eines buchs und
dieses buch beschäftigt sich eben genau
mit diesem letzten freien apache stammen
von der nada oder wissen wir dass in
deren sagen der skin walker eine größere
rolle auch andere stämme hatten den skin
walker mit in ihre legenden eingebunden
und die apache die hatten dann noch so
die ein oder andere gestalt dazu zum
beispiel ein schattenwesen dass in den
wäldern herum streift dieses
schattenwesen das soll immer dann
auftauchen wenn ein großes unglück
bevorsteht und wir dieses schattenwesen
sieht der wird von diesem unglück
betroffen seien diese schattenwesen soll
eine humanoide gestalt sein die
allerdings keine erkennbaren formen hat
wie zum beispiel ein gesicht war einiger
zeit erschien ein buch dass dieses bild
das ich euch eben gerade gezeigt habe
auf dem cover hat ich habe ich nämlich
nur einen bildausschnitt gezeigt als das
buch erschien da gab es eine menge
diskussionen denn auf diesem bild mit
dem jungen er ist noch etwas zu sehen
dieses bild ist historisch belegt was
wir hier sehen ist eine nach kolorierung
aber dieses schwarze ding da im
hintergrund das gibt es eben auch im
original an dem bild selbst da ist
nichts verändert worden lediglich die
nach kolorierung nachdem das nur
aufgefallen war gab es eine menge fragen
von einigen leuten die gerne wissen
wollten ob das vielleicht sein konnte
was sie glauben da zu sehen und in der
tat haben einige der jetzigen
stammesältesten bestätigt dass es sich
genau darum handelt um dieses
schattenwesen was aus den sagen und
legenden der apache stammt so genau sei
die erscheinung ja das wollte ich euch
nur mal gezeigt haben weil ich das schon
recht interessant fand und damit können
wir jetzt machen was ihr wollt backten
drüber oder diskutiert darüber wir
machen uns jetzt hier auf zum nächsten
bericht zu orte des bösen
der ort den wir jetzt besuchen der liegt
in der nähe von san antonio in den usa
außerhalb der städte gibt es eine
landstraße mit der kennung
1604 und auf dieser landstraße da gibt
es eine brücke und eine stelle die
virtuellen krieg genannt die menschen
die in der nähe dieses ortes im krieg wo
die meiden ihn so weit es geht denn an
diesem ort da soll es nicht mit rechten
dingen zugehen und das haben nach
aussage der anwohner dort schon einige
zu spüren bekommen dies ort dort wo
diese brücke ist die hat eine sehr
düstere geschichte bevor es diese
asphaltierte brücke dort gab dann gab es
da vor langer zeit eine ganz simple
holzbrücke mitte des neunzehnten
jahrhunderts erlebte an der damaligen
brücke sozusagen direkt daneben eine
siedlerin mit ihrem mann und zwei
kindern diese familie das waren farmer
und sie lebten sowie viele farmer ist
taten zwar nicht in wohlstand aber sie
hatten ihr auskommen sie hatten von
einem großgrundbesitzer einige felder
gepachtet und sie betrieben viehzucht
dieser
grossgrundbesitzer der hatte einen sohn
das muss wohl sein richtig verwöhnte
arrogante schnösel gewesen sein und er
hatte so eine obsession offensichtlich
schlug und trat er gerne auf tiere ein
da reden wir jetzt nicht von
irgendwelchen wildtieren die sich hätten
wären können wir reden von kühen schafen
schweinen also alles tiere die das ganze
wir los hinnehmen mussten herrn richtig
tapfere sketchen kann ich da nur sagen
er war bekannt dafür dass wenn ihr mal
wieder so einen anfall hatte er so ein
tier trat und schlug biss es tot war
eines tages gerät an dieser heldenhafte
junge mann mit seinem pferd aus und kam
dann an der farm dieser familie vorbei
und auf einer weide neben der farm da
hatte die familie einen esel als dieser
typ dann diesen esel sailer kam ihm die
idee mensch ist ja nicht mein ding kann
ich ja tot schlagen also suchte er sich
irgendwo einen dicken ast der dort herum
lag ging auf die weide und fing an auf
den esel einzuprügeln das arme tier das
schrie natürlich wie am spieß wodurch
dann diese farmerfamilie alarmiert wurde
die eltern die liefen dann so schnell
sie konnten zu dieser weile hin und
sagen was dort vor sich gehen da sie
nicht wussten was sie sonst tun sollten
da waren sie mit steinen nachdem sohn
des großgrundbesitzers und der wurde ein
paar mal getroffen er wandte sich von
dem mittlerweile auf dem boden liegenden
tier ab dazu den farmern und schob ihn
dass das konsequenzen haben würde dann
stieg auf sein pferd und ritt davon die
farmer die versuchten den esel zu retten
der damals mit ihr wertvollster besitz
war aber er überlebte das ganze nicht da
begann dazu noch ihre eigenen sorgen
denn sie wussten ja wer dieser mann war
der ihren esel so traktiert hatte und
nun befürchteten sie haus und hof zu
verlieren aber der sohn dieses
großgrundbesitzers der hatte ganz andere
vorstellungen was konsequenzen sind ein
paar nächte später dann näherte er sich
mit zwei freunden die ja für diese tat
hinzugezogen hatte dem haus der familie
dann warfen sie brennende petroleum
fackeln auf das haus man kann sich
vorstellen das waren damals alles nur
holzhütten und stark getrocknetes holz
das haus stand im nu entflammen der
vater und die beiden kinder der familie
die starben in diesem haus und das eben
nicht nur durch die flammen sondern auch
deshalb weil diese drei männer begannen
mit gewehren und pistolen auf dieses
haus zu schießen offenbar wollten sie
bei dieser sache ganz sicher sein
lediglich die mutter die schien das
ganze irgendwie überlebt zu haben aber
sie selber stand eben auch in flammen
und sie rannte zum fluss und sprang
hinein und trieb ab ja das ist eine ganz
böse geschichte aber wie das nun mal in
dieser rubrik orte des bösen so ist sind
das orte an denen es im nachhinein zur
merkwürdigen ereignissen gekommen sein
soll und das ganze begann damit dass nur
ein jahr später nach dieser tat einer
der mittäter des sohnes des
großgrundbesitzers mit einer kutsche
über die damalige brücke vor allerdings
kann dieser junge mann nicht dort an wo
man ihn erwartet und man machte sich auf
die suche ein paar autos die auf dieser
farm das gros kommt das ist das arbeiten
sie stiegen auf ihre pferde und ritten
los denn sie warteten auf die kutsche
darauf waren materialien die sie für
ihre arbeit brauchten was sie dann
vorfanden das war eine gespenstische
szenerie die kutsche die stand auf
dieser brücke und die bestand eigentlich
nur noch aus verbranntem holz und vorne
auf dem kutschbock da konnte man gerade
noch erkennen dass dort der junge mann
saß und der war vollkommen verguckt die
brücke selbst die auch aus holz war die
hatte nicht eine einzige bahn spur aber
hier konnte das ganze sein es macht er
den eindruck als hätte diese kutsche
samt kutscher sich mit einem mal in
einen riesigen feuerball verwandelt der
dann wieder erloschen war und zurück
blieb dann diese kohle und asche die
pferde die vor diese kutsche gespannt
waren die waren allerdings nicht mehr
dort die schienen sich irgendwie
losgerissen und davon galoppiert zu sein
aber laut diesen berichten war das eben
nicht alles was an diesem tag passiert
war
einige stunden zuvor der war ein farmer
völlig aufgelöst und aufgeregt in den
ort gekommen er machte sein pferd und
die kutsche vor allem salon fest gegen
hinein und trank erst mal einiges denn
kurze zeit vorher hatte er angeblich ein
grauenvolles erlebnis er erzählte dass
er mit seiner kutsche über diese brücke
fahren wollte auf der offensichtlich
niemand war aber im nächsten augenblick
sei dort eine gestalt erschienen eine
nackte frau die mit schwersten
verbrennungen übersät war an den händen
hätte sie nur noch die knochen ihrer
finger gehabt und ihr gesicht sei
regelrecht zerlaufen gewesen er habe
einen sehr lauten erschrockenen schrei
von sich gegeben hätte sich sein gewehr
gegriffen aber da wäre diese gestalt
schon wieder fort gewesen das war so das
erste was auf dieser brücke passiert
sein soll im laufe der jahrzehnte kam es
aber auf dieser holzbrücke wie dann
später auch auf dieser asphaltierten
brücke zu verschiedenen vorfällen die
sich die anwohner dort nicht erklären
können es soll es öfter vorgekommen sein
dass fahrzeuge auf dieser brücke
plötzlich zum stehen kam ohne das es
eigentlich einen technischen grund dafür
gab und plötzlich dann anfingen zu
brennen
die insassen konnten sich zu retten aber
die tatsache dass dies mehrere male
vorkam die ist eben auffallend und es
gibt in dieser gegend immer wieder
menschen die erzählen sie hätten eine
begegnung mit dieser entstellten frau
gehabt es gab eine gruppe von männern
die sich einmal auf die suche nach
dieser frau machten und tatsächlich
wollen sie sie auch dann irgendwann
einmal erblickt haben aber das ganze
eben auch nur sehr kurzzeitig aber an
dieser stelle wo sie dann erschienen
sein soll da gab es dann auf fallende
spuren im sand die männer machten fotos
und das ganze sah so aus wie fußabdrücke
ohne zählen beziehungsweise am
vermeintlich rechten fuß noch 2 10
laut den erzählungen wohl gemerkt da ist
es nicht so dass dieser gestalt wenn sie
auftaucht den menschen irgendetwas an
tut natürlich die fahrzeuge sollen in
brand gegangen sein aber personen wurden
dabei eben nicht verletzt rust hunter
gruppen die dort tätig waren sie sind
der meinung dass sich der geist dieser
frau dort festgesetzt hat und der möchte
sich rächen und zwar an den anderen
beiden personen die an diesem anschlag
auf ihr leben beteiligt waren
offensichtlich hat sie diese zur
damaligen zeit dann wohl nicht zu fassen
bekommen ja und so wird sie da jetzt
herum in der hoffnung dass sie diese
typen irgendwann einmal zu fassen kriegt
es soll schon versuche gegeben haben
diese frau durch das ein oder andere
medium zu erklären dass die zeit vorbei
ist in der sie noch rache nehmen konnte
das ganze scheint aber nicht
funktioniert zu haben und so gibt es
dann eben bis zur heutigen zeit
begegnungs berichte mit dieser gestalt
oder eben dinge die in brand geraten ja
das ist eine interessante geschichte
muss ich sagen allerdings weiß ich nicht
wirklich ob ich das ganze so glauben
soll oder ob der ursprung dieser
geschichte vielleicht ein kleiner wahrer
kern ist aber der rest halt dabei
gedichtet wurde wie steht ihr denn dazu
würdet ihr sagen diese tat die war so
schrecklich so dass ich mir gut
vorstellen kann dass da noch der geist
der frau herumspukt um der rache zu
nehmen
oder würdet ihr sagen naja ich glaube
das auch nicht so ganz dass das die
tatsächliche geschichte ist ich denke
auch vielleicht das gegen einen anderen
kern hat oder was habt ihr sonst für
eine meinung darüber wenn ihr möchtet
schreibt mal in die kommentare ja das
war es soweit mit meinem video und er
ist freitags gibt es normalerweise immer
die übersicht über das was die lieben
kollegen gemacht haben also der kripo
history the facts und hangar 18 b in
dieser woche muss ich dann leider aus
zeitlichen gründen drauf verzichten aber
ich kann nur sagen schaut mal in die
video beschreibung da sind die links zu
jedem einzelnen in seine die sektion und
immer oben links das sind die neuesten
videos und beim ersten flüchtigen mit
überschauen meinig gesehen zu haben dass
die alle etwas neues haben von daher
dürfte der abend oder die darauf
folgenden tage eher unterhaltsam
gesichert sein wenn euch dieses video
von mir heute als information gefallen
hat dann lasst mir mal einen daumen nach
oben da ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich will hören und sehen
uns bei meinem nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch