{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uASRkn6NcCI","mytitle":"MythenMetzger,Orte des B\u00f6sen\uff1a Das Wyrik Haus ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde heute gibt es nach langer
Pause wieder einmal eine Folge der Serie
Orte des Bösen in dieser Serie der
begeben wir uns hin zu Orten an denen
irgendwann einmal etwas Schreckliches
passiert ist das können einfache Plätze
sehen stellten oder in der Natur sein
oder eben auch Häuser aber bei diesem
Plätzen Häusern und Orten da ist es so
dass das was dort irgendwann einmal
passiert ist scheinbar bis heute seinen
Nachwirkungen hat es sind Orte an denen
das eigentliche Ereignis schon lange
vorüber ist aber es scheint so als hätte
sich das Böse dort festgesetzt
in Georgia in den USA da gibt es ein
ganz kleinen Ort namens elazei dieser
Ort der befindet sich in Georgia im
Harris County laut der letzten Zählungen
im Jahre
2020 da hat er das gerade einmal
1053 Einwohner es ist ein ruhiger und
eigentlich auch ziemlich langweiliger
Ort es gibt eine kleine Hauptstraße die
führte durch diesen Ort hindurch aber
irgendwie hat man ihn schon verlassen
bevor man seinen Namen ausgesprochen hat
jeder kennt jeden und jeder weiß was der
andere so macht oder getan hat dass
dieser kleine Ort heute noch existiert
ist mehr oder minder ein Glücksfall denn
2019 da wurde er das Lee von einem
Tornado getroffen und fast vollständig
verwüstet und angesichts der Tatsache
dass rund um diesen Ort herum von diesem
Tornado nicht wirklich viel zerstört
wurde er machte dort schnell ein Gerücht
die Runde das gerecht dass dieser
Tornado die Folge von etwas sei das sich
in diesem Ort festgesetzt hatte etwas
Böses und die Geschichte dieses bösen
die begann schon vor ein paar
Jahrzehnten diese ganzen Ereignisse die
aus einem Steven King Roman stammen
könnten die begannen im Jahr 1983 ein
junges Ehepaar namens Andrew und Lisa
lyric die kauften ein Haus in diesem Ort
voller Vorfreude auf die Zukunft erzogen
sie dort mit ihrer kleinen Tochter Heidi
ein es war kein großes Haus aber es war
ihr Haus dass sie sich gekauft hatten
ein wahr gewordener Traum für die
Familie sie stammten aus einem der
zahlreichen Nachbarorte wo sie eine sehr
kleine Wohnung zur mietet hatten und
dieses Haus dass sie nun ihr eigenen
konnten das war so etwas wie die
Erfüllung ihrer Träume und zunächst war
auch alles so wie sie es sich erhofft
hatten ein ruhiges Haus in einer
ländlichen Gegend mit einem großen
Grundstück viel Platz für die kleine
Heidi zum Spielen
und wer weiß vielleicht noch für ein
oder zwei Kinder die hinzukommen würden
aber mit der Zeit wurden dann einige
Dinge sehr merkwürdig die Eltern die
beobachteten ihre Tochter beim Spielen
im Garten dass sie sich auffällig zu
unterhalten schien nur außer ihr war
niemand dort eines Abends am
abendbrotisch da erzählte die kleine
dass sie heute den ganzen Tag mit ihrem
neuen Freund gespielt hätte mit Gordi
auf die Frage hin wer koordinieren sei
da beschrieb die kleine ihn als alten
aber freundlichen Mann mit langen
weiß-grauen Haaren der einen schwarzen
Anzug trug er würde mit ihr reden und
dir Geschichten erzählen und meist würde
er schon draußen auf der Schaukel sitzen
wenn sie morgens in den Garten kam diese
Erzählung ihrer Tochter die beunruhigte
ihre Eltern etwas aber nicht weil sie
glaubten dass es dort wirklich einen
Mann namens Gordi geben würde aber sie
machten sich Sorgen dass ihre Tochter
eine überbauende Fantasie entwickeln
würde weil sie derzeit noch sehr viel
alleine war ohne Freunde sie waren ja
neu in dieser Gegend und so hatten sie
noch keine weiteren Familien mit Kindern
kennengelernt an dieser Stelle muss ich
jetzt erwähnen dass dieser Fall in
verschiedenen Dokumentationen
aufgearbeitet wurde und es gab dort auch
Interviews und in einem dieser
Interviews da sagte Heidis Mutter
folgendes einmal beobachtete ich Heidi
Wiese über das Grundstück ging und sie
hob den Arm so wie sie es tat wenn mein
Mann oder ich ihr beim Spaziergang die
Hand hielten sie drehte deinen Kopf zur
Seite und sah nach oben so als ob sie
mit einem Erwachsenen reden würde das
war sehr unheimlich und ich verließ das
Haus und ging in den Garten wollte zu
ihr hin und da hörte ich wie sie mit
jemanden sprach und offensichtlich
erhielt sie antworten woraufhin sie
wiederum antwortete aber ich hörte
niemand anderen es war unheimlich aber
wir waren immer noch der Meinung es wäre
ein eingebildeter Freund mit dem sie
dort sprach
dann aber setzten Ereignisse an die
alles andere waren als ein vielleicht
eingebildeter Alter freundlicher Mann an
einem Nachmittag da klopfte es an der
Haustüre der Familie und die kleine
Heide die zufällig in der Nähe der Türe
stand öffnete sie aber was sie dann dort
erblickte dass sie sagte er einen riesen
Schrecken ein sie lief schreien zu ihrem
Vater hin und erzählte ihm das dort ein
Mann vor der türstunde der ein Blut
verschmiertes T-Shirt an hatte ein
blutverschmiertes Gesicht hatte und sie
mit großen Augen angestarrt hätte hätte
seine Hände gehoben von der einen in
einem blutigen Verband eingewickelt
gewesen wäre und hätte dann mit einem
merkwürdigen Ton gesagt hi ich bin Korn
und dann hätte er versucht nach ihr zu
greifen aber sie war schneller und
rannte zu ihrem Vater der Vater der
aufgrund dieser Beschreibung ebenfalls
sehr erschrocken war und davon ausgehen
dass irgendjemand seine Tochter
entführen wollte der Griff in eine Schub
wo er eine Pistole hatte lief zur
Haustüre lief hinaus aber er konnte
niemanden dort sehen aufgebracht begann
er damit das Grundstück abzusuchen vor
dem Haus hinter dem Haus das große
Gartengrundstück aber er konnte
niemanden entdecken besorgt ging er
zurück ins Haus als seine Frau von einem
Einkauf zurückkam der berichtete er was
geschehen war und die beiden geschlossen
sehr sehr wachsam auf ihre Tochter
aufzupassen
Lisa wirect die Mutter der Familie die
hatte eine Schwester die in einem sehr
nahegelegenen Nachbarort wohnte kurz
nach dem Vorfall mit dem Mann der dieses
Blut verschmierte T-Shirt trug der
besuchte sie ihre Schwester sie
unterhielten sich und irgendwann da
erzählte Lisa ihre Schwester was bei
ihnen in den letzten Wochen alles so
passiert war und sie erzählte ihr auch
dass sie besorgt sei über diese
vielleicht überbordende Fantasie ihrer
Tochter dass diese schon einen
kombinieren Freund namens Gordi hätte
mit dem sie im Garten spielen und reden
würde die Schwester von Lisa die wurde
dann hellhörig denn sie kannte den Ort
in dem die verics lebten und sie wusste
aus der Vergangenheit dass in diesem
Haus tatsächlich mal ein Mann gewohnt
hatte der Gordi genannt wurde das
wiederum hatte ihr einen Nachbarin der
Lyrics erzählt als Lisas Schwester ihr
erzählte dass ihre Schwester mit ihrem
Mann und ihrer Tochter in dieses Haus
ziehen würden diese
ältere Bewohnerin des Ortes die hatte
dann so ein bisschen erzählt wer dieses
Haus vorher so bewohnt hatte genau
genommen starb dieser Gordi
1974 und was er hier seht das ist ein
Originalbild des Herrn diese Erzählung
ihrer Schwester die versetzte Lisa einen
riesen Schrecken denn ihre Tochter
konnte überhaupt nichts davon wissen
dass dort ein Mann geliebt hatte der
Gott die
war das ein Zufall dass ihr imaginäre
Freund zufällig ein alter Mann war der
zufällig Gordi hieß oder hatte ihre
Tochter wirklich einen Geist zum Freund
alarmiert durch diese Dinge da begannen
die beiden Frauen über dieses Haus zu
recherchieren sie fanden heraus dass ein
Haus neben dem Haus der will Rigs einer
Catherine ledford gehört hatte und die
wiederum die hatte einen Onkel namens
longkon Bachelor also Bachelor mit einem
Tee nach dem a und nicht Bachelor wie
diese schmierigen Typen die an so
billige aufzieht Plastik Barbies in
irgendeiner Sendung die Rosen verteilen
und dieser London Bachelor der hatte
sich irgendwann einmal bei einem Unfall
mit einer
baumwollentkörnungsmaschine sehr schwer
die Hand verletzt und er starb 1957 an
Krebs den beiden Frauen gelang es zu
dieser Catherine lettford Kontakt
aufzunehmen und die stellte ihn ein Bild
von London Bachelor zur Verfügung das
war dieses Foto dass er hier seht der
Mann auf dem Bild das ist alancon
Bachelor ein besseres oder größeres Foto
habe ich leider nicht zur Verfügung am
Abend des Tages an dem Sie dieses Bild
erhielten da begleitete ihre Schwester
Lisa willig nach Hause sie legten das
Bild von longkon Bachelor einfach auf
den Wohnzimmertisch dort saß die kleine
Tochter Heidi und als sie dieses Bild
erblickte da wurde sie sehr ängstlich
und sie sagte dass dies der Mann sei der
sie an der Türe greifen wollte der mit
dem Blut verschmierten T-Shirt Lisa
willig ihr Mann und ihre Schwester die
waren baff aber die Dinge sollten noch
merkwürdiger werden den Heidi erzählte
nun ihren Eltern und der Schwester von
Lisa wirick dass die beiden Männer der
alte freundliche Mann und dieser
schlimme Korn eben nicht die einzigen
wären die sich schon auf dem Grundstück
und dem Haus der Familie gesehen hätte
und Tiere hätte sie im Haus gesehen und
sie sagte dass sie wisse dass all dieser
Menschen und Tiere tot sein die Eltern
von Heidi die waren entsetzt und sie
wandten sich an einen Parapsychologen
namens Doktor William Roll und sie luden
ihn zu einer Untersuchung ein zuvor
gelang es diesem Doktor William Roll
aber dieses Bild von diesem Gordi zu
besorgen das was ihr hier jetzt seht das
fand er in einem alten Presse Archiv
dieser Gegend es gab damals in diesem
Ort oder in der Umgebung eine ganz
kleine mehr Hobby mäßig betriebene
Zeitung und die hatte dann bei
verschiedenen Gelegenheiten immer wieder
Bewohner dieser Gegend fotografiert er
besorgte dann noch ein paar andere Fotos
von irgendwelchen Menschen und legte
diese Fotos zusammen mit dem Bild von
Gotti Heidi vor und er stellte Heidi die
Frage ob sie irgendjemanden auf diesen
Bildern erkennen würde und ohne zu
zögern nahm Heidi das erfüllt von Gordi
und sagte dass das Gordi wäre der alte
Mann der so freundlich zu ihr sei der
Parapsychologe der ließ sich von Heidi
diese anderen Menschen oder Geister
beschreiben die sie gesehen hatte und
sie konnte sogar Namen nennen in einem
Interview da sagte dieser Parapsychologe
folgendes sie kam mit
körperbeschreibungen und Namen die sie
auf normalem Wege unter keinen Umständen
hätte erhalten können als ich diese
Personen den recherchierte und auf
einige Bilder stieß wer er kannte ich
dass Heidi sehr genaue Beschreibungen
dieser Personen abgegeben hatte nachdem
ich dann Gespräche mit Heidis Eltern
geführt hatte über ihre Beobachtung von
heidi war ich gänzlich davon überzeugt
dass wir es ohne Frage mit echten
parapsychologischen Erfahrungen zu tun
hatten aber es blieb die Frage warum
diese Dinge mit diesem kleinen Mädchen
Geschehen diese ganze Angelegenheit die
war für die Eltern natürlich extrem
heimlich aber Heidi selber schien das
ganze nicht wirklich etwas auszumachen
und die Geister von denen Heidi sprach
die sie in der Wohnung sehen würde die
Schienen friedlich zu sein mit einigem
Unbehagen der beschlossen die Lyrics im
Haus zu verbleiben aber die friedlichen
Geister die sollten ihr Verhalten ändern
als Lisa mit ihrem zweiten Kind
schwanger wurde jetzt muss ich hier aber
wirklich mal fragen die blieben mit
einigem Unbehagen dort wohnen aber die
hatten dann offensichtlich kein Problem
damit darum zu knattern und ein zweites
Kind zu zeigen obwohl er vielleicht zehn
Leute zugucken also Geister ich weiß
nicht ob ich da noch na ja dieses zweite
Kind was dort geboren wurde das schien
etwas unheimlicheres anzuziehen als die
bis dahin friedlichen Geister denn nach
der Geburt dieses zweiten Kindes der sah
Heidi in diesem Haus lauernd eine dunkle
schattenhafte Gestalt ohne Gesicht
die durch die Wohnung schlich und dann
begannen einige paranormale Aktivitäten
es wurden vor den Augen der Familie
plötzlich Möbel verschoben wenn sie im
Wohnzimmer saßen da flogen dann in der
Küche oder im Flur oder sonst irgendwo
Gegenstände umher und dann kam es auch
zur ersten körperlichen Angriffen und
die richteten sich gegen Heidis Vater an
einem Tag da wollte er in den Keller des
Hauses gehen als er von hinten heftig
gestoßen wurde er schaffte es gerade
noch sich am Treppengeländer fest zu
halten sonst wäre er diese ganze steile
Treppe hinuntergefallen und hätte sich
weiß Gott wie verletzen können nach
dieser Aktion da überlegte die Familie
das erste Mal dieses Haus zu verlassen
hier muss ich jetzt einmal sagen es gibt
ja in den Kommentaren immer wieder die
Frage bei derartigen Fällen warum
bleiben die Leute in dem Haus so als
Außenstehender da denkt man dann
wahrscheinlich ich würde meine Sachen
packen und ich werde weg aber ich denke
es ist grundsätzlich so wie es diese
Familie aus England berichtet hatte über
die ich hier einmal ein Video gemacht
habe die gesagt haben wir hatten alles
was wir hatten an Geld oder an Arbeit
die wir tun konnten in dieses Haus
gesteckt und dann passieren derartige
Dinge und man soll aus seinem Haus dann
vertrieben werden sozusagen aber man
weiß gar nicht wohin wohin soll man
gehen man wird nie wieder diesen Traum
vom eigenen Haus leben können weil die
finanziellen Mittel einfach dabei
draufgegangen sind und er regt sich dann
bei aller Angst doch so etwas wie
Widerstand man will sich nicht aus
seinem Lebenstraum den man vielleicht
hatte mit diesem Haus vertreiben lassen
aber irgendwann bei allem was man
ertragen kann sind die Dinge dann so
dass man doch geht ja dieser Punkt der
war dann irgendwann auch mal bei den
Lyrics erreicht und das war eine Nacht
in der die Familie in ihrem Betten lag
und schlief
und mitten in dieser Nacht wurde der
Vater dann mit einem großen Schmerz wach
er hatte auf dem Bauch gelegen und
geschlafen bevor dieser große Schmerz
kam er schrie laut auf und sprang aus
dem Bett schaltete das Licht ein und
seine Frau sah dann dass er auf dem
Rücken drei richtig tiefe Kratzer hatte
die stark bluteten und während sie die
Wunder versorgte da hörte Sie Heidi
schreien die beiden liefen dann zu Jens
Zimmer und heidi hatte drei Kratzer im
Gesicht das war der Punkt an dem der
Vater die Mutter die Sachen packten und
mit ihren beiden Kindern dann in ein
Hotel zogen aber das war eben leider
nicht das Ende dieser Sache denn
offensichtlich war das was damit
begonnen hatte die Familie zu
tyrannisieren ihnen gefolgt in diesem
Hotel da soll es dazu gekommen sein dass
irgendetwas Heidi von hinten packte so
dass sie zum Boden keinen Kontakt mehr
hatte und für oder andere
augenscheinlich in der Luft schwebt wie
erschrak schrie und strampelte dann
wurde sie fallen gelassen die Lyrics die
wechselten noch dreimal die Wohnung
bevor etwas Ruhe in ihr Leben einkehrte
und die Attacken nachließen Heidi die
mittlerweile erwachsen ist und selbst
zwei Kinder hat ist der Meinung dass das
was sie so tyrannisiert hat
zurückgekehrt ist in dieses Haus sie
sagt dass sie auch heute noch regelmäßig
Geister toter Menschen sieht und zwar
inklusive sogenannter wie sie es nennt
dunkler Wesenheiten sie sagt ich kann
spüren ob es sich um eine böse oder eine
gute Erscheinung handelt wenn ich das
Böse spüre dann würden sie nicht glauben
wie es mir geht mir wird Buch sterblich
schlecht und ich beginne mich teilweise
zu übergeben und glauben Sie mir jeden
Tag wünsche ich mir dass diese Dinge
nicht passiert werden
mein Leben dann so viel anderes wäre ich
könnte ein normales ruhiges Leben führen
wie es andere Menschen auch tun es war
den Kreisen von Parapsychologen
diskutiert was mit Heidi lyric
eigentlich passiert ist warum wurden zum
Beispiel Geister verstorbener oder sogar
dämonische Wesen von ihr angezogen und
warum erst als sie in diesem Haus wohnte
hat sich von sich aus einfach die Gabe
tote Menschen zu sehen oder zeigen sie
sich ihr aus einem bestimmten Grund wie
kam es dass diese Aktivitäten in dieser
Familie auftraten und sich bis ins
Erwachsenenalter von Heidi hingezogen
was wollen diese Geister oder die Toten
die sie sehen kann überhaupt von ihr das
alles ist laut der Parapsychologen bis
jetzt auch noch nicht ansatzweise
geklärt und Heidi selbst sie sagt sie
hat aufgehört irgendwelche Fragen zu
stellen weil sie sowieso keine Antwort
bekommen würde
hat einmal die Hilfe eines Mediums in
Anspruch genommen und diese Frau die
sagte dass sie zu diesen Geistern die in
diesem Moment um Heidi herumgewiesen
wären hätte Kontakt aufnehmen können und
sie hätten ihr gesagt dass sie dort
wären um Heidi zu beschützen denn Heidi
sei man beachte das Wort eine
wünschenswerte nach Ansicht dieser Frau
dieses Mediums bedeutet das einfach dass
beide Seiten sowohl die helle wie auch
die dunkle Seite um Heidis Seele kämpfen
würden ja klingt so ein bisschen dick
aufgetragen aber wer weiß es und es gab
verschiedene Untersuchungen ganz klar
von der Seite der Parapsychologie aber
eben auch von psychologischer Seite her
diesen Untersuchungen hatte Sicherheit
die dann freiwillig unterzogen aber es
ist dabei nichts von Bedeutung
herausgekommen das Haus Liebe
wütengemeinde darum geht es ja
letztendlich dann auch bei Orte des
Bösen nachdem die Lyrics dort ausgezogen
waren wurde dieses Haus nicht mehr neu
bezogen allerdings hatte dieses Haus
natürlich so seinen Ruf weg und es soll
dort noch zu einigen merkwürdigen
Ereignissen gekommen sein an diesem Haus
da geht so ein Weg vorbei den viele dort
hin und wieder nehmen wenn Sie in diesem
Haus vorbei gehen gehen Sie dann ein
bisschen schneller aber an einem Morgen
sollen dort jede Menge tote Tiere auf
dem Grundstück gelegen haben Hunde und
Katzen aus der Umgebung wilde Tiere
Vögel eigentlich alles was es dort in
dieser Gegend so gibt soll dort Tod im
Garten gelegen haben in großer Stückzahl
aber die Tiere die waren unverletzt sie
waren einfach tot die Menschen die in
diesem Haus vorbei gingen die hatten
teils das Gefühl als würde sie jemand
von hinten packen und würden einige
sollen dort sogar umgefallen sein weil
ihnen irgendwie die Luft fehlte es gibt
Berichte davon dass nachts in diesem
Haus das Licht angeschaltet wurde ob
China kein Strom mehr gab und niemand
traute sich wirklich noch in dieses Haus
laut der Aussage der Menschen dort
scheint sich dort irgendetwas
festgesetzt zu haben das nicht gerade
freundliche ist und das Ganze zu einem
Ort des Bösen macht ja meine Lieben was
haltet ihr von diesem Fall wenn ihr mögt
dann schreibt&#39;s doch mal in die
Kommentare und wenn euch dieses Video
als Information gefallen hat dann lassen
wir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Video wieder und bis
dahin alles Gute für euch ihr
geisterschlingel