{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nfxF_L57cnk","mytitle":"MythenMetzger,Osterspecial\uff1a Eure Erlebnisse und Berichte! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem beitrag erlebe
mythen gemeinde nach langer pause melde
ich mich wieder zurück und er hat
vielleicht meiner stimme ich bin immer
noch so ein bisschen angeschossen und
weil eben noch nicht zu 100 prozent
wieder hergestellt bin habe ich mir
gedacht ich beginne immer so ganz
langsam wieder mit der arbeit an den
videos und da kommt mir dieses
osterspecial sehr recht ich habe euch ja
gebeten ihr eure erlebnisse zu schicken
und eure berichte die ersparen wir
natürlich zunächst einmal die recherche
sondern das ganze ein ganz guter
wiedereinstieg ist ja wer ist es mir
ergangen ziemlich mies kann ich euch
sagen ziemlich mies ich hatte noch nie
so lange so hohes fieber auf der anderen
seite hatte ich da sehr interessante
abenteuerliche fieber träume ich habe
zum beispiel endlich die lösung für
messing fahrbahn gefunden hatte
irgendwas mit gummibärchen zu tun ich
kann mich eben nicht mehr so genau
erinnern aber irgendwas damit hat wohl
zu tun wir haben dann habe ich noch eine
menge andere dinge mehr da zurecht
geträumt jedenfalls ist es mir echt
schlecht gegangen ich bin froh dass ich
wieder so einigermaßen auf den beinen
bin ja ich möchte mich bei euch auf
jeden fall für all diese tollen
genesungswünsche und dieses positive zu
sprechen bedanken ich konnte ja gar
nicht in ruhe da vor mich hin sterben ja
da muss ich wohl weitermachen also
nochmals vielen vielen dank dafür also
alle so nette kommentare geschrieben
habt und jetzt starten wir mit einem
ganz speziellen intro in das eigentliche
thema dieses videos
ja was für ein intro das war wieder von
der liebe nelly die hat ja auch das
intro gemacht dass derzeit immer so vor
meinem videos läuft und ich glaube die
macht das nur weil sie ansonsten immer
ziemlich lästerliche in ihren videos
über mich herziehen aber keine sorge das
ist alles ganz nett gemeint wir sind da
schon befreundet und das ganze ist
natürlich dann nur spaß den link zu
ihrem kanal den setze ich euch in die
video beschreibung und ansonsten kann
ich nur sagen
grandioses video elli vielen dank ja ich
hab mich gebeten mir berichte über
situationen zu schicken von dem ihr
ausgeht dass sie dort ein paranormales
erlebnis hatte und da ist einiges
zusammengekommen so dass es nicht nur
dieses eine video heute vergeben wird
das ganze wird bestimmt zwei oder drei
teile haben die nachfolgenden teile
werde ich dann sonntags veröffentlichen
und zwar eines in den jeweiligen
folgemonaten ab heute gesehen welche
sonntage das dann genau sind das kann
ich noch nicht sagen aber das werdet ihr
dann sehen und wir beginnen jetzt mal
mit dem ersten bericht an das ist eine
geschichte die hat mich schon so ein
bisschen berührt denn da erzählt der
vater über seine verstorbene tochter und
wird seine telepathische beziehung zu
ihr da das ganze als tonspur gesendet
hat habe ich mit ihm abgesprochen dass
ich ihn einfach selbst erzählen lassen
ich hatte eine tochter
die ist mit 13 gestorben sie war
schwerst mehrfach behindert seit sie 13
jahre alt war und konnte nicht sprechen
nicht schlucken nicht sitzen und nichts
alleine aber ihr verstand war noch da
mir war irgendwann aufgefallen dass ich
mich mit ihr unterhalten habe obwohl ich
mich eher solches konnte manchmal kopf
schütteln und denken oder an ihren blick
konnte man erkennen ob sie einverstanden
habt ob sie zustimmt oder ablehnt oder
so lief die kommunikation und ich
unterhielt mich mit ihr und fragte sie
was sie anziehen will oder ob ich
irgendwas bringen soll und dann
habe ich ihn das gebracht und ich merkte
dann dass sie geantwortet hatte ohne
dass ich sie gesehen hatte
also ich war baff als ich das
festgestellt habe und ich wusste nicht
wie lange das schon so läuft dass sie
mir telepathisch antwortet oder wenn der
telepathische verbindung haben das war
schräg genug
als sie dann gestorben war
funktionierte das immer noch
wie haben sie nach hause geholt sie
zurecht gemacht und ich werden dessen
habe ich mit ihr gesprochen und
super abgefahren finde ich also das
glaubt immer keiner wenn man so etwas
erzählt aber sie hat tatsächlich
geantwortet mit ein bisschen
verzögerungen und das wurde dann die
tage wo sie zu hause noch aufgebahrt war
lang sagt sozusagen mit stärkerer
verzögerung man kann den verstorbenen
nach hause holen das vielleicht wichtig
zum weitergeben für andere betroffene
gerade bei kindern ist es ja wichtig
dass man sich wirklich verabschieden
kann noch mal waschen nochmal anziehen
die spielsachen zu recht gegen die man
wird ins grab legen kann und so weiter
deswegen wollte ich das hier aufnehmen
also ich habe ihr nicht nur das ist
komisch bei dieser geschichte gewesen
sondern ich habe
zu ihr gesagt sie wenn sie wieder laufen
kann wenn sie das schafft dann kriegt
sie ein lied geschenkt und ich hatte
dazu ein bild bekommen wie sie läuft
vorneweg und das fand ich total komisch
und ich wusste nicht was das heißt
konnte mir das nicht deuten
als sie dann gestorben war hat meine
schwester tatsächlich ein lied für sie
gemacht und das lief auf der beerdigung
und auf die beerdigung wird der sarg vor
weggetragen fiel mir dann auch erst
später auf das
zusammenpasst so
traurige geschichte wie ich finde aber
irgendwie auch tröstlich für die eltern
zu dieser zeit als ich noch selber aktiv
unterwegs warum ich diesen dingen zu
widmen da habe ich so einige berichte
von personen bekommen die genau das auch
bestätigt haben dass die person die im
sterben lag eigentlich überhaupt nicht
mehr bei bewusstsein war aber es so eine
art kommunikation gegeben hat und die
hielt auch bis einige zeit nach dem tod
dieser person noch an und insbesondere
war das bei kindern eben der fall
der nächste bericht der stammt von einem
weiblichen blüten gemeindemitglied und
die hatte das merkwürdiges auf einem
foto aufgenommen sie steht dazu es war
am frühen abend das hatte zuvor geregnet
als ich das foto aufgenommen habe der
himmel hatte eine graue wolkendecke ich
wohne direkt gegenüber von einem
spielplatz und dort entstand dieses foto
eigentlich hätte ich nur meine beste
freundin fotografiert im hintergrund war
der spielplatz zu sehen das foto sei
aber nicht so schön aus von ihr und
daher wollte ich es löschen mir fiel
allerdings dieser schatten an dem baum
auf der zur rutsche hoch führt also
suchte ich ran ich bin immer noch
fasziniert davon so etwas auf einem foto
festgehalten zu haben es ist nichts
daran bearbeitet oder hinzugefügt worden
dass sich eine schlaf paralyse hatte
kann man wohl komplett ausschließen ich
glaube wirklich dass es mehrere zwischen
werken gibt und einen dieser sich
überschneiden dass sie dann durch zufall
erscheinen können ich bin gespannt
darauf was du dazu sagst ja ich
persönlich werde zu diesem verrichten
die ich hier vorlese nicht allzu viel
sagen denn ich kann das ganze überhaupt
nicht beurteilen
das sind dinge von denen ihr meint und
sagt er hätte sie erlebt aus dieses rote
betrifft da kann ich höchstens zu sagen
dass es wohl so zu sein scheint dass
dieses schwarze ding was immer es auch
jetzt sein mag nicht immer da ist sonst
wäre sie wahrscheinlich nicht so
aufgefallen das hat ja auch so eine
leicht humanoid anmutende form und
scheint sich dort so ein bisschen hinter
dem baum zu verstecken so hat man
zumindest den eindruck wenn man das foto
an schaut daher aus zu erkennen um was
es sich handelt das ist mir gar nicht
möglich aber wenn ihr mögt dann könnte
er mal schreiben was er denkt was wir
dort sehen
der nächste bericht der stammt von einer
dani danis haben wir jede menge auf den
kanal falls das schon mal aufgefallen
ist das ist eine davon und die schrieb
mir folgenden kleinen bericht meine
tochter hatte damals so ein kleines
plastik klavier das war kaputt und ich
hab&#39;s beiseite gestellt um es vielleicht
irgendwann zu reparieren dann starb
meine beste freundin und eines tages gab
das klavier einen ton von sich das ging
ein paar mal so dann habe ich es
spontanen die hand genommen gefragt
ramona bist du das seit dem tag hat das
teil nie wieder irgendetwas gemacht
meine beste freundin ist sehr plötzlich
gestorben und ich denke sie wollte sich
auf diesem weg verabschieden
ja das ist doch ein relativ bekanntes
phänomen das sich über die jahre hinweg
immer wieder gehört habe eine person war
verstorben und plötzlich gab und dann
irgendwelche geräte einen ton von sich
so spieluhren oder so etwas die
offensichtlich seit jahrzehnten defekt
waren die starteten dann plötzlich und
spielten eine kurze melodie ja ist das
alles reiner zufall dass so etwas in so
einer situation passiert oder möchte
sich da wirklich jemand verabschieden
eine frau namens julia aus der mögen
gemeinde die hat folgendes zu berichten
ich war pflegedienstleitung mit
zusatzausbildung palliativ schwester wir
bekamen eine patientin mit krebs im
endstadium
ich habe mich mit ihr unterhalten und
sie gefragt wie sie gerne sterben möchte
alleine oder mit begleitung ob sie ihre
lieblingsmusik hören will und ob sie
angst hat und so weiter ich habe sie
gefragt ob sie an ein leben nach dem
tode ob sie lachte verneinte und fragte
sie etwa ich sagte ja natürlich lassen
sie uns doch ein experiment machen wenn
es das wirklich gibt dann kommen sie zu
mir nach hause und nehmen sie mir ein
bild von der wand aber kein glas bild
sie lachte und sagte okay dann müssen
sie mir aber noch ihre adresse geben ich
sagte sie finden mich auch so die
patientin verstarb ein paar tage später
und fünf monate lang passierte nichts er
hätte schon zu meiner kollegin gesagt
das scheint es wohl doch nicht zu geben
vd war nicht bei mir an diesem tag als
ich nach hause kam fiel ein bild von
meiner wand und es war keines meiner
glasbilder ja war das zufall oder hat
sich das erfüllt was die beiden da
abgemacht haben keine ahnung wie oft
sein bild von der wand fällt mir ist das
bisher noch nie passiert anderen
vielleicht schon was meint ihr
marco aus der mythen gemeinde der hatte
folgendes zu berichten alles noch so
sich kurz nach 2 wach direkt neben
meiner kräfte sich eine gestalt stehen
es sah aus als wäre diese gestalt in ein
langes schwarzes tuch ein gewölbtes
stoff des tuchs sehr schwer aus im
ersten moment dachte ich das ist eine
einbildung die beim wachwerden entstand
doch dann musste die gestalt rasend
schnell seitlich zur schlafzimmertüre
raus in richtung diele schwebte
blitzschnell nach oben und verschwand in
der dielen decke ich dachte immer noch
um einbildung bis mein kater vom bett
sprang lag am fußende in die diesel lief
und an der stelle wo die gestalt
verschwand nach oben an die decke
schaute da wusste ich das war keine
einbildung das ding stand gott weiß wie
lange vor meinem bett und hat mich
beobachtet das war vor vier monaten
seitdem taucht oft sehr lange bis sich
eingeschlafen bin und fühle mich oft
beobachtet ach ja mein verlobter hatte
tief und fest geschlafen und somit
nichts von alldem mitbekommen klassische
geschichte eines bedroom visitors oder
shadow people oder eben einer schlaf
paralyse zu der gehört dann allerdings
auch die unmöglichkeit sich zu bewegen
derartige geschichten die gibt es immer
wieder und es gibt halt diesen
streitpunkt ob es diese shadow people
gibt oder ob die personen eben eine
schlaf paralyse erleben bei der man ja
auch so merkwürdige gestalten sich wie
auch immer ist der gute marko er mit
seinem erlebnis nicht alleine und das
ganze ist ja auch in der tat gegenstand
wissenschaftlicher forschung wobei man
von dieser seite natürlich davon ausgeht
dass das ganze die folge einer
schlafphase ist
eine jenny vg hatte ein merkwürdiges
erlebnis nach dem tod ihrer oma sie
schrieb dazu folgendes meine oma
verstarb anfang dieses jahres ich hatte
an dem tag dienstfrei mein mann und die
kinder mussten zur arbeit
beziehungsweise zur schule ich war
alleine saß auf dem sofa war traurig und
weinte plötzlich rauch ich verfüge nur
ein atemzug ich hatte keinen plan woher
das kam konnte ihn nicht zuordnen nur
einmal und es war weg natürlich hatte
ich das meiner cousine erzählt und als
hier tage später die wohnung von meiner
oma ausräumten hielt sie mir ein
verfügen unter die nase aber ich zuckte
mit den schultern
meine tante sagte dann dass es auf der
haut anders riecht und sprühte es sich
auf die hand als ich dann daran roch
bekam ich am ganzen körper gänsehaut das
war es was ich gerochen hatte und ich
bin mir sicher an diesem tag war meine
oma bei mir damit so etwas verhält es
sich ähnlich wie mit diesen dingen die
gegenstände die plötzlich dann wieder
funktionieren und töne von sich geben
das wird man sehr auf dass der ruf eines
parfums oder so etwas plötzlich durch
den raum weht nachdem jemand verstorben
ist und dieser duft war typisch für
diesen menschen aber da gibt es auch
dann so verschiedene meinungen einige
meinen dass man das was man da wahrnimmt
aus der erinnerung heraus wahrnimmt
andere meinen dass es dann tatsächlich
so ist dass sich der verstorbene oder
die verstorbene noch einmal irgendwie
bemerkbar macht
weißwurstfrühstück das ist der youtube
name eines mannes dem smi bericht zu
gesendet hat da heisst peter ist 38
jahre alt da habe ich alles nennen hat
er geschrieben der berichtet über etwas
aus seiner kindheit ich glaube da wäre
mir auch ein bisschen unheimlich
geworden er schrieb ich war damals 13
jahre
und im haus unserer verwandten in irland
zu besuch ein altes haus ich war kurz
vor dem einschlafen als mich wie eine
hand in der mitte des rückens etwas
langsam durch die matratze hindurch
mitsamt der matratze nach oben drückte
und ich dann langsam wieder herunter
ließ ich dachte zunächst es war so etwas
wie wenn man denkt man fällt aus dem
bett oder ähnliches wenn man kurz vor
dem einschlafen ist dann passierte das
ganze aber ein zweites mal langsam wurde
ich von unten mit der matratze
hochgehoben und wieder herunter gelassen
jetzt war ich auf 180 und mein puls
ebenso und ich war jetzt wach wachbach
ich dachte mir was ist das das kann
nicht wahr sein und dann zum allem
überfluss geschah das ganze noch ein
drittes mal hoch und langsam wieder
runter es war so gegen drei uhr nachts
und ich bin wie du dir vorstellen kannst
nicht mehr eingeschlafen ich lag ruhig
wach voller panik ist die sonne aufging
um dann unter dem bett alles zu
durchsuchen auf die matratze habe ich
hoch gehoben da war nichts und es gibt
keine natürliche erklärung die das
verursacht haben konnte es gibt schlicht
keine und seitdem glaube ich ein solche
dinge die man paranormal nennt ja ich
glaube da wäre ich als kind dann auch
etwas unruhig gewesen und ich weiß nicht
ob ich raus gerannt wäre zu meinen
eltern oder tante und onkel wo man da
gerade war und ob ich da auch leicht
verkrampft im bett liegen geblieben wäre
auf jeden fall hätte ich die nächsten
tage mit sicherheit ein paar probleme
beim einschlafen gehabt ein toni aus der
steiermark der hat folgendes zu
berichten in meinem heimatort in der
steiermark da gibt es einen graben der
in manchen karten als teufels graben
bezeichnet wird mein opa ist am eingang
dieses kabels groß geworden und hat
immer wieder geschichten erzählt
bekommen in diesem graben und der rot
solar ein dämon oder teufel ich habe von
ihm und vielen verwandten auch immer
wieder diese geschichten von rosa gehört
als kleines kind habe ich mich nie weit
in diesen graben getraut wegen der
geschichten letztes jahr bin ich bis ans
ende des grabens gegangen und abgesehen
davon darf es sehr unwegsam ist und nur
stellenweise klettern und durch einen
bach gehen muss ist es auch sehr finster
als ich am ende ankam hatte ich fast
nicht auszuhalten des beklemmendes
gefühl
es war still kein vogel nichts war zu
hören und ich beschloss dann wieder
umzudrehen denn irgendetwas böses aber
ich in diesem graben gespürt ja das sind
solche orte da muss ich sagen da kann
ich auch so ein paar von wenn man so
einen ort betritt dann kann es durchaus
sein dass man dort wirklich dann etwas
sehr unangenehmes spürt etwas das
vielleicht sogar böse zu sein scheint
allerdings muss man daher dann sehr
genau acht darauf geben ob das ganze
nicht vielleicht dadurch zustande kommt
dass man eben all diese dinge über diese
orte im vorab gehört hat und wenn man so
einen ort an betritt hat man natürlich
all diese geschichten so im hinterkopf
wobei sich da aber dann die frage
anschließt warum werden diese dinge über
diese orte erzählt letztendlich lieber
toni bleibt dann nur übrig dass man mal
versucht herauszufinden wo all diese
geschichten über diesen ort herstammen
vielleicht ist irgendwann einmal etwas
passiert im laufe der jahre habe ich so
folgendes erkannt diese geschichten über
dieser orte die werden meist aus zwei
gründen erzählt ein grund ist dass man
verhindern möchte dass irgendjemand
diesen ort betritt besonders kinder weil
er vielleicht gefährlich ist und der
andere grund ist eben der dass dort
schon einmal sehr merkwürdige dinge
passiert sind die die menschen dazu
bringen sich dann diese geschichten zu
erzählen letztendlich bleibt einem dann
wirklich nur zu recherchieren ist da mal
etwas passiert oder nicht
der nächste bericht er kommt von
jemandem der nennt sich junge aus lampe
oder lamboy keine ahnung wie der ort
genau heißt und sein berichtet lautet
wie folgt ich habe in hanau gelebt genau
gesagt im stadtteil lamboy
es war an einem morgen 1996 und diesem
morgen wollte ich nicht wie gewohnt von
meiner mutter geweckt sondern bin
alleine aufgewacht und habe mich für die
schule fertig gemacht als im badezimmer
etwas vom regal gefallen ist ging ich
ins bad und schaute nach dort war
niemand und es lag ein shampoo auf dem
boden ich fühle mich wie das passieren
konnte ein luftzug konnte es nicht
gewesen sein da wir im watt kein fenster
hatten ich mache mir da war weiter keine
gedanken es klingelte und schaute aus
dem fenster und da stand mein freund aus
der nachbarschaft und meinte komm runter
ich warte ich behalte mich zog meine
schuhe an und macht er die haustür
hinter mir zu wir wohnten ganz oben in
einem mehrfamilienhaus und eine sekunde
später knallte oben die eisentür von
unserem dachboden zu und es rannte etwas
runter ich kann nicht erklären was es
war da ich nicht sehen konnte und das
brannte durch mich hindurch
ich verlor da alle kraft als hätte mir
etwas die ganze energie aus meinem leid
gezogen und setzte mich auf die treppe
da ich nicht mehr stehen konnte
aber ich hatte so eine angst dass ich
mich schnell wieder aufrappelte und die
treppe hinunter rannte als ich aus der
tür kam meinte meine freundin diesem
moment was ist denn mit dir passiert
hast du einen geist gesehen oder was da
kamen mir die tränen ich habe mich aber
zurückgehalten und nichts erzählt ich
erinnere mich noch heute so daran als
wäre das ein es gestern passiert
das haus war das reinste horror haus das
war nur eine geschichte von vielen was
mir dort passiert ist jetzt wo ich älter
bin träume ich sogar noch von dem haus
als würde es mich verfolgen ich habe
mich oft gefragt ob es da immer noch so
zugeht aber wer weiß wenn er jetzt wohnt
und man kann nicht mit jedem über etwas
sprechen
das ist eine interessante geschichte das
was ich dazu sagen kann ist folgendes
wenn menschen darüber berichten dass sie
einem geist wesen begegnet sind dann hat
das meist zwei folgen in diesen
geschichten zum einen gibt es die
variante dass man so etwas sieht sich
vielleicht erschreckt oder eben nicht
und das ganze beobachtet
in dem moment wo es dann aber zu einem
kontakt kommt das heißt also wo die
menschen erzählen etwas sei durch sie
hindurch gelaufen oder hätte sie berührt
da ist es dann oft so dass geschildert
wird dass die personen in diesem moment
sozusagen all ihre kraft verloren haben
vorübergehend und sich erst einmal
hinsetzen mussten es gibt so die theorie
dass einige geister oder seelen wie man
sie auch immer nennen mag und benutzen
um energie anzuzapfen dass sie selbst
diese eben auch brauchen es gibt ganze
bücher die sich mit dieser thematik
beschäftigen aber fast alle diese bücher
und die leute die sich damit befassen
kommen zu dem schluss dass das sozusagen
kein böser wille oder etwas bösartiges
wäre sondern dass man da sozusagen nur
einmal ins volle rein greift und ein
bisschen energie
das ist so eine theorie die es dazu gibt
der nächste bericht der erreichte mich
aus österreich und zwar in der gegend
vom neusiedlersee sehr schön dort ich
war dort vor zwei jahren einmal ein paar
tage unterwegs und hab dann wirklich
anschließend darüber nachgedacht dort
vielleicht hin zu ziehen zum bericht
dasteht ich sammle militärische
gegenstände aus der zeit zwischen 1914
und
1945 und dazu gehe ich noch sondern mein
wohnzimmer ist ein halbes museum wo
etliche helme bretter und andere
militärische ausrüstung am regal stehen
und an den wänden hängen an einem
samstag vor ein paar jahren war ich
sondern im leid tage bürger einer stelle
wo im märz 45 die ostfront verlief
jedoch habe ich nicht sonderlich viel
gefunden nur ein paar patronen und ein
paar granatsplitter also fuhr ich wieder
heim doch in der nacht von samstag auf
sonntag hatte ich einen seltsamen traum
der wie ein film ab lief und ich konnte
mich am nächsten morgen jede einzelheit
und sogar an den genauen ort erinnern
geträumt habe ich vom sonden und dass
sich einen top erhaltenen deutschen
stahl heim gefunden habe und zwar zwei
meter von dort entfernt wo ich am tag
davor zusammen gepackt habe also bin ich
sofort wieder hinaus in den wald und
siehe da genau an der stelle von meinem
traum lag in zirka 30 bis 40 cm tiefe
ein sehr schön erhalten norddeutscher
stahlhelm so als ob es vorsehung gewesen
wäre in dem traum hier könnte ja einmal
die bilder des helms sehen der hat der
gute mann mit geschickt daheim
angekommen habe ich sofort damit
begonnen den helm zu reinigen und das
erste was mir ins auge gesprungen war
ein einschussloch auf der rechten seite
zocker zwischen auge und ohr brecht der
soldat welcher den helm trug hat sich
eine kugel gefangen und ist meiner
meinung nach bestimmt gefallen und so
einem treffer
nicht überleben etwas zeit verging ein
paar wochen nach meinem traum und dem
fund ging dann alles los seitdem höre
ich regelmäßig von einem dachboden
schritte welcher sich akustisch anhören
wie die genagelten sohlen der deutschen
soldaten stiefel dieses geräusch seitdem
mehrmals in der woche zwischen 21 und 23
uhr so als wenn jemand seine wachhunde
geht von einem ende des raums zum
anderen und wieder retour irgendwann
habe ich wild kameras auf dem dachboden
montiert weil ich endlich wissen wollte
was für dieses marschieren
verantwortlich ist zu besagter zeit
sprang auch der bewegungsmelder an und
die kamera fing an bilder zu machen
jedoch waren auf den bildern dann nur
die schachtel und das gerümpel vom
dachboden zu sehen sonst nichts seitdem
lebe ich mit einem hausgeist welchen
nicht mehr selbst heim holte und den ich
jetzt liebevoll ja noch schneller er
schreibt er noch ich weiß nicht ob diese
geschichte für dein video passt jedoch
ist es sehr komisch dass ich erst von
dem helm geträumt habe und das seitdem
er bei mir im wohnzimmer steht irgend
etwas unerklärliches auf einem dachboden
vor sich geht ja das ist in der tat sehr
merkwürdig zumal dann dieser traum
vorausgegangen ist es herrscht eher bei
einigen menschen die meinung vor dass es
so etwas wie objekt gebundenen sport
gibt also dass der spuk an ein objekt
gebunden ist dass man an sich genommen
hat er setzt aber dann ein wenn man
dieses teil mit nach hause genommen hat
und das ist in der regel nicht so dass
man träumt ein teil zu holen einen
gegenstand woraufhin der spuk dann
einsetzt höre ich so jetzt zum ersten
mal eine interessante geschichte
roman aus der schweiz der hat eine ganz
kurze geschichte geschrieben ich
persönlich aber dann auch wieder sehr
interessant finde weil es eines meiner
lieblingsthemen berührt schrieb als ich
mal in den bus stieg und mich ganz
hinten mit dem gesicht zur fahrtrichtung
setzte und der lehre gang vom bus vor
mir war
hatte ich das bedürfnis mich an einen
anderen platz zu setzen und platz wo ich
mit dem rücken zur fahrtrichtung saß
dies schade der bus kollidierte wenige
minuten später mit einem auto wäre ich
beim ersten platz sitzen geblieben hätte
es mich durch den ganzen bus
geschleudert kurz und knapp aber diese
geschichte die felder so in den bereich
der synchronizität ich habe mich da ja
eine zeit lang mit beschäftigt aufgrund
meines eigenen erlebnisses dass ich ja
schon ein paar mal erzählt habe wo ich
auf einer wanderung niesen musste und
dann beim niesen diese halbe sekunde da
stehen geblieben bin und dann vor mir
dieser riesen ast auf den boden knallte
der mich erwischt hätte hätte ich nicht
niesen müssen und das war so ein dicker
brocken dass wir mit sicherheit nicht
gut ausgegangen welcher oder so einige
geschichten zusammengetragen wo menschen
etwas tun das absolut gegen ihre
sonstige gewohnheit ist aber sie fühlen
sich plötzlich
ja dazu genötigt sozusagen das tun und
das rettet dann erleben oder bewahrt sie
wahrscheinlich vor schweren verletzungen
großes interessantes thema wo man sich
fragt wie kann das sein synchronizität
sehr interessant und hier hatten wir
offensichtlich dann wieder so einen fall
klaus steht mir eine geschichte mit
einem doch schon sehr merkwürdigen
erlebnis er schrieb dass er noch nie
irgendeine geistererscheinungen oder so
etwas hatte aber vor zwei jahren
schreibt er aber ich bzw meine frau
etwas erlebt das für mich eigentlich ein
hundertprozentiger beweis ist dass es so
etwas gibt meine frau kommt aus thailand
und hat mich in der vergangenheit alle
drei monate in deutschland besucht nun
lebt sie aber ganz hier als er zu besuch
war hat sie meine mutter und meinen
stiefvater kennengelernt die
verständigung war problematisch da die
beiden nur sehr schlecht englisch
sprachen und meine frau konnte damals
noch kein deutsch auf jeden fall haben
sie sich kennengelernt und wir haben an
einem abend gegrillt und ein bisschen
etwas getrunken nach drei monaten musste
sie dann wieder nach thailand zurück um
nicht an noch drei monaten wieder in
deutschland zu besuchen in dieser zeit
war mein stiefvater leider verstorben
als sie dann wieder bei mir in
deutschland war haben wir dann wieder
meine mutter besucht wir haben wieder
groß und etwas getrunken und dann haben
wir bei meiner mutter übernachtet meine
frau hatte am vorherigen tag geburtstag
und ich habe ihr schuhe geschenkt rote
chucks von converse
sie kommt aus einem dorf und kennt sich
absolut nicht mit magen lebens aus von
converse hatte sie früher noch nie etwas
gehört trotzdem freute sie sich aber
über diese schuhe als sie am nächsten
morgen aufgewacht ist erzählte sie mir
und meiner mutter dass sie von bernd
also dem stiefvater des verfassers hier
geträumt habe er hätte lachend gesagt
dass er dieselben chucks auch mal hatte
danach wurde er traurig und sagte dass
er sich sorgen um meine mutter machen
würde meine mutter wurde still und man
konnte zusehen wie er die farbe aus dem
gesicht
sie ging wortlos zum wohnzimmerschrank
wo sie aus einer kiste mit bildern eines
heraus kramte es war eines von bernd
außerdem verstorbenen stiefvater des
verfassers wieder das zeigte ihn anfang
der 90er jahre auf einem fahrrad mit
roten chucks das wurde könnt ihr hier
sehen das hat der verfasser klaus
mitgeschickt meine mutter und ich
konnten es kaum fassen nie wirklich nie
haben wir meiner frau erzählt dass er
mal dieselben schuhe hatte ich wusste es
eh nicht und das bild kanten ich und
meine frau auch nicht als wir zwei
wochen später wieder bei meiner mutter
schliefen hat meine frau wieder von ihm
geträumt er fing an zu weinen drückte
meine frau und sagte wieder dass er sich
sorgen um meine mutter mache ich habe
dann am darauf folgenden abend bei einem
bier auf der terrasse das war sein
lieblingsplatz wo ich oft mit ihm
zusammen saß der straits gehört und
dieses bier getrunken ich sagte ihm dass
er sich keine sorgen machen braucht ich
werde mich um meine mutter kümmern
danach hat meine frau nie mehr von ihm
geträumt meine frau hasst es im übrigen
von toten menschen zu träumen da sie
auch von einer verstorbenen freundin und
tante träumt in thailand glaubt man
allgemein an geister man hat aber angst
davor und schützt sich mit allen
möglichen figuren dieses mal etwas zu
trinken bekommen damit sie gute arbeit
verrichten ich weiß es ist keine
spektakuläre geschichte aber für mich
ein klarer beweis dass mein stiefvater
kontakt gesucht hat und da meine frau
aufgrund ihres aberglaubens sensibler
für so etwas scheint konnte er sich ihr
mitteilen ja das ist so eine geschichte
die muss man erst mal erklären können da
wird&#39;s dann ein bisschen schwierig also
wenn niemand dieser frau vorher erklärt
oder jemals erwähnt hat dass der
stiefvater mal rote chucks hatte wobei
man sich fragen muss warum sollte man
erwähnen dass jemand in den neunzigern
mal rote schuhe hatte da ist das
natürlich dann schon den dingen wenn die
davon geträumt hat dass er sie hatte bzw
er im traum ihr das mitteilte wenn das
also so war dann gibt es da nicht viel
was man als erklärung heranziehen könnte
der nächste bericht der geht weiter so
in die richtung synchronizität und der
kommt von einem mythen gemeinden
mitglied namens sandra und ihr bericht
er lautet wie folgt der vorfall
ereignete sich im jahr 2001 ich war zu
diesem zeitpunkt acht jahre alt es waren
osterferien deshalb ging ich mit meiner
mutter zusammen auf die arbeit und
klammern wie so oft in den ferien
mein vater rief meine mutter an müsse
für seinen arbeitgeber im großmarkt
etwas einkaufen und um meine mutter zu
entlasten könnte er mich doch abholen
und mitnehmen meine mutter hielt das für
einen guten plan und machte mich soweit
fertig damit ich mit meinem vater
mitfahren konnte und ihm ein vater in
den hofburg rannte ich die treppe zum
hof hinunter und stieg fröhlich ins auto
ein ich wollte mich hinter den
beifahrersitz setzen auf einmal war ich
wie in trance das war ganz seltsam als
wäre ich nicht mehr wirklich in auto
anwesend sondern in eine art blase
plötzlich hörte ich eine stimme die mir
keine angst machte sondern vertraut war
sie sagte mir ich solle mich nicht an
diesem platz setzen denn es würde etwas
schreckliches passieren zuerst konnte
ich das alles gar nicht wahrnehmen ich
befand mich in dieser besagten art von
trance bis mein vater mich aus dieser
heraus holte in dem er sagte er hasst es
denn jetzt dann ich will losfahren erst
in diesem moment befand ich mich wieder
im auto und erkannte dass ich quasi noch
im auto stand in der position wie man
sich normalerweise als kind in den sitz
setzen möchte also mit der rechten hand
am vordersitz
und die linke hand an der rückbank da
die stimme sagte ich solle mich nicht
auf diesem platz setzen musste ich
schnell hinter dem fahrersitz also
hinter meinen vater so forum wir nun los
zum großmarkt ich hatte den vorfall der
trance bereits vergessen und genoss die
fahrt ich vor sehr gerne mit meinem
vater irgendwohin er erklärte mir die
welt und ich genoss es mehr diese
anzusehen die fahrt dauerte circa zehn
minuten als für den großmarkt erreicht
hatten setzte mein vater den blinker und
bog auf den parkplatz ab während wir auf
dem parkplatz ein bogen er alte uns ein
heftiger stoss ich fing sofort an zu
schreien da ich so eine situation noch
nie erlebt hatte was war passiert und
fuhr ein unimog ins heck erfasste uns
nur knapp hinter dem sitz auf den ich
mich zuerst setzen wollte mein vater war
natürlich voller panik um mich da nicht
wusste ob ich verletzt war oder ob es
mir gut ging und ich nicht aufhörte zu
weinen bzw zu schreien mir war aber zum
glück nichts passiert außer einem
riesengroßen schock der fahrer des
unimogs war zuvor in der waschanlage
gewesen die sich neben den großmarkt
befand und konnte nicht mehr bremsen
unser auto war danach nicht mehr
fahrtauglich es musste abgeschleppt
werden diesen vorfall musste ich erst
verarbeiten ich stand sicherlich 24
stunden unter schock erst später
erkannte ich dass es mich auch ganz
anders hätte erwischen können wenn ich
mich auf den platz gesetzt hätte den ich
zuerst ausgesucht hatte ich könnte mal
ein paar bilder von dem fahrzeug sehen
nach dem unfall und sandra wollte sich
rechts hinter den beifahrersitz setzen
und da hat es ja dann den wagen voll
erwischt allerdings so wie sie in ihrem
text ja geschrieben hat hatte sie so
eine art warnung von einer stimme
bekommen die er sagte sie sollte sich
auf einen anderen platz setzten sie
schrieb noch im nachhinein glaube ich
wirklich dass das mein schutzengel war
wir stellen es heute noch die haare auf
wenn ich an diesen vorfall denke wer
weiß wie der unfall sich ereignet hätte
wäre ich auf dem sitz hinter dem
beifahrersitz gewesen ja gute frage das
ist so ein bericht den ich vorher
ansprach in dem plötzlich aus
irgendeinem grund irgendeine eingabe hat
entweder aufgrund eigener gedanken oder
wie manche auch hier irgendeine stimme
hören die ihnen das sagt so dass man
etwas tut was man sonst nie macht und
das rettet ein dann unter umständen das
leben
einer anja schrieb mir als langjährige
krankenschwester habe ich viel
gruseliges erlebt die große nächste
sache die mich bis heute verfolgt war
folgende ich habe in einem pflegeheim in
einem kleinen dorf gearbeitet das kurz
zuvor eröffnet wurde davor stand das
gebäude lange leer wir hatten ständig
beschwerden von nachbarn dass man bei
uns nachts kinderschreie hören würde es
war hochsommer und werden oft nachts die
fenster offen wir dachten die dementen
patienten würden nachts schreien und die
nachbarn würden sich hierüber beschweren
also wurden wir angewiesen die fenster
überall nachts zu schließen am nächsten
tag gab es aber wieder beschwerden meine
chefin meinte wir sollten doch bitte
nachts öfter rundgänge machen und
schauen dass alle fenster und türen zu
sind in der darauf folgenden nacht hatte
ich nachtschicht ich saß im
schwesternzimmer alles war ruhig
plötzlich vor der aufzug runter aber ich
hörte nichts im treppenhaus dieses war
offen dann fuhr er wieder hoch in meinen
stock als die tür aufging machte ich mir
fast in die hose aber es war niemand im
aufzug kurz darauf hörte ich ein weinen
und jammern ich lief jedes zimmer ab
konnte es aber nicht orten das ging die
ganze nacht so auch der aufzug vor
einige male hoch und runter ich mache
drei kreuze als die frühschicht kam doch
erzählte ich was vorgefallen ist die
ehrenamtliche alte ordensschwester sagte
dass das haus früher ein sanatorium für
kinder war und viele viele kinder hier
starben und dem dorf bekannt sei dass es
hier stücke
laut internetrecherche stimmt was die
schwester sagte dass kinder weinen und
erfahren der aufzug waren jahrelang in
der nachtschicht von verschiedenen
schwestern und pflegern immer wieder
gehört worden ich habe diese dreiteilige
serie mit dem titel nachtschicht und da
habe ich ja aus fuhren die berichte von
krankenschwestern entnommen die über
ähnliche dinge berichten manche erleben
da in 20 jahren dienst gar nichts und
bei anderen da ereignet sich dann ein
vorfall nach dem anderen und anders im
einzelnen liegt kann ich nicht sagen
aber es gibt diese berichte wirklich aus
allen möglichen ländern von
krankenschwestern und krankenpfleger
dragonfly ein weibliches mitglied der
mythen gemeinde erfolgen des zu erzählen
es war so wie jetzt um die osterzeit
herum morgens noch sehr frisch aber
schon hell damals im jahre 1974 vor ich
mit meinem fahrrad zur schule ich war
neun jahre alt an diesem morgen schien
die sonne und anstatt durch den ort zu
radeln entschied ich mich hinter den
letzten häusern des ortes den
gepflastert mit feldweg zu benutzen der
dort entlang führte das war nicht
schneller aber irgendwie schöner und für
einen teil der strecke kein
straßenverkehr als ich den feldweg
entlang vor vielmehr in der ferne einen
nebel auf eigentlich nichts
ungewöhnliches nur dieser nebel war sehr
weiß und er war nur an einer einzigen
stelle nämlich genau auf dem feldweg und
auch nur so breit wieder fällt weg von
der höhe her reichte er mir knapp über
die knie wie ich feststellte als ich
dann an dem nebel ankam vom rad stieg
und davor stand irgendetwas in mir hielt
mich davon ab auch nur einen fuß in
diesen nebel zu tauchen geschweige ihn
zu durchqueren ich beobachtete den nebel
der sich nicht zu bewegen schien also
sich nicht für einen nebelschwaden
verhehlt er wie eine niedrige wand die
einfach da stand und man konnte auch
nichts darin oder darunter erkennen auch
nicht die pflastersteine des feldweges
mein inneres alarmsystem warnte immer
dringlicher
ich erinnere mich dass ich diesen nebel
als gefahr empfand wobei mir der grund
damals so wenig klar war wie heute ich
hatte instinktiv das gefühl dass wenn
ich in den nebel bzw durch diesen nebel
gehe ich nicht mehr zurückkommen werde
nicht einmal die sorge davor zu spät zum
unterricht zu kommen wenn ich zurück
fahren und den weg durch den ort nehmen
würde war groß genug meine angst vor
diesem nebel zu überwinden ich wusste
heute immer noch gerne was das war
vielleicht irgend ein geruchloses gas
keine ahnung mein grusel gefühle vor
kann auch nicht daher stammen dass ich
damals heimlich verfolgt nebel des
grauens gesehen hätte denn der film kam
erst im jahre 1980 in die kinos ja
lieber dragonfly vielleicht war es ganz
gut dass du nicht aus diesem nebel
gefahren bist bereichs was es war
vielleicht erinnern sich einige von euch
noch an dieses video über dieses
phänomen also dinge die einen aus der
hand fallen und die sich dann sozusagen
in luft auflösen die einfach nicht mehr
auffindbar sind und in manchen fällen
tauchen sie dann irgendwo wieder auf wo
man sie garantiert nicht hingelegt hat
amelie aus der mögen gemeinde die hat so
eine geschichte da scheint ja so etwas
passiert zu sein sie schreibt ich wohne
in einer kleinstadt in der nähe von
düsseldorf
ich bin mir nicht genau sicher wie ich
anfangen soll jedoch kann ich bereits im
voraus sagen dass ich mir sicher bin
dass mein erlebnis mit diesem job
phänomen zu tun hat und eventuell mit
einer parallelwelt nun gut ich war zu
dem zeitpunkt ungefähr zehn jahre alt
und besaß wie viele andere in meinem
alter ein nintendo zu dem natürlich auch
ein stift gehörte kleine anmerkung da
ist dann eher so dieses hand hält gerät
gemeint und nicht die konsole fürs
fernsehen diesen stift habe ich dann
irgendwie verlegt und nicht mehr
wiedergefunden bis zu einem gewissen
zeitpunkt zu diesem gewissen zeitpunkt
saß meine eltern gerade im wohnzimmer
auf dem sofa und haben ferngesehen
normalerweise auch sonst immer zu diesem
zeitpunkt stand ich auch im wohnzimmer
neben dem sofa weil ich meine eltern
etwas fragen wollte auf einmal erschrak
mein vater vor allem etwas auf die
schulter und akkurater es war der
nintendo stift das ganze ist aus dem
grund so merkwürdig weil wir zwar ein
kleines regal an der wand über dem sofa
haben aber mein vater saß nicht einmal
ansatzweise in der nähe davon also wie
gesagt ich bin mir echt nicht ist sicher
wo dieser stift hergekommen sein soll
außer aus dem nichts da passt ganz gut
zu diesem job phänomen es wird ja von
vielen so ein bisschen belächelt die
sagen ja vielleicht ist das unser sofa
gekullert nein bei diesen phänomenen da
geht es eben genau darum dass dinge
sozusagen aus dem nichts wieder
auftauchen die bis dahin verschwunden
waren und ich bin ja gerade ein
interessantes buch am lesen da wird auch
auf dieses phänomen eingegangen unter
passieren dann wirklich die
merkwürdigsten geschichten die man dann
erst einmal erklären können muss wenn
das hat sehr wenig mit wie es damals aus
der hand gefallen ich finde es nicht und
es liegt ist unterm sofa zu tun ja diese
geschichte von amundi die pasta schon
ganz gut rein in dieses phänomen
einer krankenschwester aus der müden
gemeinde die schickte mir ihrem bericht
und darin heißt es als ich noch im
krankenhaus gearbeitet habe und nach
dienst auf der intensivstation
beziehungsweise der überwachungsstation
hatte klingelte eine ältere patientin
und sagte ich solle denen in der ecke
sagen dass sie verschwinden sollen und
dass sie sie in ruhe lassen soll ich
schaute in die ecke und sah niemanden
ich beruhige die patientinnen und fragte
ob sie vielleicht schlecht geträumt
hatte und sagte ihr dass alles in
ordnung ist als ich er über den
handrücken streichelte bemerkte ich dass
ihre haut sehr kalt war obwohl es sommer
war und eigentlich sehr heiß war die
patientin verneinte und wurde schon fast
sauer dass ich so darstellen würde als
ob sie schlecht geträumt hatte und ich
sehe nicht ernst nehmen würde ich
versprach er dass ich wenn es sie
beruhigt nun auch gerne öfter nach ihr
schauen könnte das auch wirklich niemals
da steht und sie holen würde gesagt
getan
statt zweistündlich schaute ich ein halb
bis ein stündlich bei ihr vorbei die
ersten beiden durchgänge war sie wach
und bedankte sich dass ich nach ihr
schauen dritten durchgang war sie
eingeschlafen und muss sollte im schlaf
dass sie nicht wolle und sie
verschwinden sollen beim vierten
durchgang kam ich ins zimmer und es war
eisig in dem zimmer mein herzschlag
erhöhte sich ich bekam gänsehaut ich
knipste das große licht anging soja und
stellte fest dass sie verstorben war der
arzt kam und stellte den tod fest die
ganze nacht und auch die tage danach
beschäftigte mich dies und lässt mich
bis heute nicht los ja das ist so ein
bericht so etwas liest man in den foren
wo krankenhauspersonal über ihre
erlebnisse berichtet des öfteren und
eine krankenschwester die hat in diesem
forum geschrieben dass wenn ihre
patienten irgend etwas erzählen von
menschen die dort in der ecke stehen und
sie mitnehmen wollen dass man da
eigentlich schon so weit die papiere die
sterbe unterlagen vorbereiten könnte und
die frage sei allerdings ob ist es sehen
von gestalten in den zimmern etwas sei
das zum sterbeprozess dazu gehört bei
einigen zumindest oder ob da wirklich
jemand ist ein rocker oder roger aber
der kommt aus der schweiz wird
wahrscheinlich eher rocker sein er hatte
ein interessantes erlebnis während
seines wehrdienstes nämlich einmal an
dass das in der schweiz dann die
sogenannte rekrutenschule ist er schrieb
im jahr 2000 war ich in der schweiz in
der rekrutenschule
ich war 20 und hatte den größten teil
meiner grundausbildung hinter mir an
diesem tag musste ich im rahmen einer
übung durch die nacht ein munitionslager
bewachen mein partner waren vorgesetzte
offizier er sprang für den eigentlichen
rekruten ein der krank im bett lag in
die nacht war relativ hell und man
konnte ohne taschenlampe nach einiger
zeit zumindest das wichtigste erkennen
vor dem bunker dem wir bewachten war ein
kiesplatz der rundherum von wald umgeben
war um drei uhr nachts kam ein funk hof
aus dem angrenzenden camp mit den
schlafenden rekruten es gab
offensichtlich einen rekruten mit
problemen der offizier verließ daraufhin
seinen posten mit dem versprechen so
bald wie möglich ersatz aus dem lager zu
schicken und verschwand in richtung camp
nun stand ich alleine von diesem bunker
und nach etwa zehn minuten nach dem
verlassen des offiziers erblickte ich
beim schauen richtung kiesplatz eine
dunkle gestalt
sie stand in meinen augen plötzlich da
der silhouette nach ein hagerer mann mit
einem komischen hut ich rief schweizer
militär identifizieren sie sich
gleichzeitig wollte ich meine
taschenlampe einschalten und auf die
person richten aber als ich den knopf
drückte gegen die lampe nicht ich möchte
weiter nach vorschrift und wiederholte
meine worte nochmals schon etwas
nervöser aber die person schräg durch
gestalt reagierte nicht und sagte nichts
die taschenlampe versagte immer noch
langsam wurde mir etwas unheimlich und
ich fügte ein wenig selbstsicheres ich
bin bewaffnet hinzu wären nicht immer
noch versuchte die taschenlampe in
betrieb zu nehmen die gestalt stand
immer noch etwa 20 meter entfernt
sie hatte sich nicht bewegt und nichts
gesagt in dem moment als ich die
taschenlampe zum laufen gebracht hatte
war die gestalt weg aber wohin rund um
die stelle war nichts zum verstecken in
jede richtung waren es selbst wenn man
rennen da einige meter bis zu den ersten
versteckmöglichkeiten wie bäumen oder
steine und wenn jemand wirklich so
schnell dahin gelaufen wäre so hätte man
das auf dem kiesigen untergrund sicher
gehört ich hatte auch sofort herum
geleisteten überall gesucht weil ich
auch dachte es wäre eventuell ein test
wegen der übung aber ich habe nichts bzw
niemanden gefunden ich war natürlich
etwas durcheinander ehrlicherweise ich
hatte die hosen bis oben hin voll und
hatte nachher dem offizier bericht
erstattet und der wollte das erst
natürlich nicht glauben doch einige tage
später waren wir bei einer bauernfamilie
in der gegend und nach der übung lassen
wir bei einem bier zusammen und als wir
auf nachfrage wo wir denn unser camp
aufgeschlagen hätten von dem bunker
erzählten sagte die power-frau so im
gespräch ja die stelle kennen wir da hat
sich leider unseren nachbarn das leben
genommen und ihr mann fügte hinzu ja ja
der ernst war immer ein lustiger kerl
und überall bekannt für seinen komischen
hut den er immer trug in diesem moment
ist es mir richtig eingefahren es bis
heute so wenn ich daran zurückdenke
das war der bericht von roca und das ist
schon ein sehr
merkwürdiges erlebnis so wie die meisten
der berichte die ich heute hier
vorgelesen habe aber ich merke dass ich
immer noch so ein bisschen an geschossen
wenn deshalb will ich jetzt einmal auf
ich will es für diesen beitrag hier in
der tat drei tage gebraucht irgendwie
habe ich da immer noch so ein bisschen
probleme mit der luft trotzdem werde ich
aber weiter machen sie bringt ja alles
nicht sie werde versuchen dass wir jetzt
so nach und nach wieder zum alten
rhythmus zurückkommen und das nächste
woche dienstag dann das nächste video
erscheint aber zunächst einmal noch
einmal vielen dank an alle die ihre
berichte hierzu gesendet haben wie
gesagt ich kann das jetzt hier nicht
alles in eine folge packen ich werde das
so im laufe der zeit immer wieder einmal
in einer folge dann vortragen was mir so
zu gesendet wurde ich denke mal das
werde ich dann wie schon eingangs gesagt
sonntags veröffentlichen da diese
erlebnisse der mythen gemeinden
mitglieder ja nicht für jeden etwas sind
und damit er noch kein video kein
reguläres ausfällt werde ich das dann
sonntags veröffentlichen aber im moment
noch ohne festen termin ich mach&#39;s dann
wenn ich die zeit dazu finde diejenigen
die das osterfest begehen den wünsche
ich dann ein frohes osterfest
und alle anderen denen wünsche ich dann
zumindest ein paar schöne freie tage
wenn er sie habt genießt die freie zeit
und erholt euch ja ich hab ja die tussi
da diese krone rausgeschmissen ich habe
gesagt das hat keinen zweck mit uns
außerdem habe ich herausgefunden wie
viel du da vor mir schon hart ist und
das ist so alles nichts für mich und sie
meinte dann noch wir hätten so viel
zusammen erlebt und ich sagte ja aber
das war inhalte fieber halluzinationen
und naja einer riesen diskussion
jedenfalls ist sie weg aber ich habe
schon eine neue und ich hab dann auf
eure ratschläge gehört die in den
kommentaren hinterlassen habt und
ausschau nach einer etwas anderen
gehalten so weg von meinem üblichen
beuteschema und ich habe jetzt eine
richtig exotische gefunden richtig
exotische hübsche und ja die wird jetzt
gleich vorbei kommen und mit mir die
ostertage verbringen die gute
boulevard sehen wie das so wird wenn er
dieses video hier als informationen okay
findet dann erstmal einen daumen nach
oben daher bis dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder und
bis dahin alles gute für dich