{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z6u3Ul8MLYY","mytitle":"MythenMetzger,Orte des B\u00f6sen\uff1a Der Namoi River in Australien ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag in den
ersten beiden folgen der serie orte des
bösen da haben wir uns mit kulten
befasst menschen die das ihre
aktivitäten an orten irgendetwas
hinterlassen haben wodurch diese orte
den ruf haben böse zu sein
es soll dort zu den merkwürdigsten
phänomen kommen soll hätte sich das böse
an diesem ort durch die machenschaften
der menschen dort festgesetzt
in dieser ausgabe da begeben wir uns an
einen ort in der natur und damit
verbunden ist dann die frage kann es
sein dass ort in der natur gibt die das
böse regelrecht anziehen und wenn ja
warum
denn er war das ist ein fluss im
nordosten des bundesstaates new south
wales in australien
er fließt auf 7 103 kilometern durch das
land während einiger streckenabschnitte
der ist der fluss eine braune brühe
aber je weiter man sich von den
bewohnten siedlungen entfernt was in
australien ja nicht ganz so schwer ist
es zu mehr fließt der fluss durch eine
schöne natur und von ihr doch diese
unschöne braune farbe die landschaft die
ihn umgibt das ist also die perfekte
landschaft für wanderer und camper oder
eben auch angler die dort in ruhe ihrem
hobby nachgehen wollen
aber gerade dort in dieser
abgeschiedenen schönheit der natur
da gibt es an orte von den san die
australier da geht man besser nicht hin
denn dort passieren seit jahrzehnten die
merkwürdigsten dinge fast immer in den
gleichen bereichen und an den gleichen
stellen und so stellt sich dann dort
eben auch die frage kann es in der natur
orte geben und einem grund das böse
regelrecht anziehen und wenn ja was ist
der grund dafür
die aufzeichnungen über eine ganz
bestimmte stelle an diesem fluss die er
übrigens gerade im bild seht die
begannen schon im jahre 1908 zwei männer
namens harry johnson und stan lee
williams die schlugen dort ihr zelt auf
um ein paar tage angelurlaub an diesem
fluss zu machen aber nur einer von ihnen
der kehrte zurück und der berichtete
darüber dass sein freund harry johnson
plötzlich verschwunden gewesen wäre und
trotz intensiver suche hätte er ihn
nicht mehr wiedergefunden
es wurde eine groß angelegte suche
gestartet und tage später fand man dann
harry johnson er lag auf dem grund des
flusses und auf ihm lag so ein eiserner
bremsklotz den mann dazu genutzt um zum
beispiel lkws vor dem abrollen zu
sichern
der hielt die leiche unter wasser als
man die leiche dann wagte einen
erschreckenden anblick der kopf und die
hände waren skelettiert und verbrachte
dann die überreste von harry johnson in
ein krankenhaus
dort wurden sie dann von den ärzten
untersucht und das wurde festgestellt
dass harry johnson starke
verwesungszustand hatte wie man sie nur
an land bekommen kann
er muss also bevor er im wasser versenkt
wurde
einige tage an land gelegen haben so
lange bis der prozess der verwesung so
weit fortgeschritten war
wie man ihn dort sehen konnte es gab
eine reihe von schädelverletzungen und
der damals zuständige arzt der die
überreste untersuchte denn sagte ein
hammer hätte genau in diese verletzungen
am kopf hinein gepasst ist ein level imz
der wolle daraufhin verhaftet und er
wurde des mordes an harry johnson
angeklagt aber williams bestritt
verzweifelt die tat er sagte dass harry
johnson sein bester freund war und es
gab nicht den geringsten grund warum er
ihn so etwas hätte antun sollen
tatsache war aber dass harry johnson
einem gewaltverbrechen zum opfer
gefallen war
dann einige tage an land lag worauf ihn
dann im fluss versenkt und mit diesem
eisernen bremsklotz beschwert wurde
sodass er nicht auftauchen konnte und
nach der meinung des gerichtes da war
der einzige der für diese tat in frage
kam
stan williams zumal es so war das neben
dem platz wo sie ihr lager aufgeschlagen
hatten noch eine große blutlache
gefunden wurde
die stan lee williams nicht hätte
übersehen können
aber williams beharrte weiterhin
verzweifelt auf seine unschuld trotz
aller schwüre die streams bezüglich
seiner unschuld leistete wurde er dann
verurteilt bei gericht war man zumindest
der meinung dass man ihm keinen vorsatz
also keinen mord beweisen konnte deshalb
wurde er dann zu zehn jahren wegen
totschlags verurteilt
nachdem die große aufmerksamkeit für
diesen fall etwas abgeklungen war da
machte sich ein journalist auf um den
tatort noch einmal zu besuchen denn er
war der meinung dass stan lee williams
vielleicht doch die wahrheit sagte und
dass er seinen freund nicht umgebracht
hatte dieser journalist der nahm sich
ein zimmer in einer australischen
kleinstadt namens viva viva war damals
ein sehr kleiner orte noch heute kann
man diese stadt nicht wirklich als
großstadt bezeichnen
damals lebten dort weiße siedler und es
gab einen hohen anteil an den
australischen ureinwohnern den
aborigines in der gegend in der sich der
journalist ein zimmer nahm da sprach
sich schnell herum weshalb er dort war
und schon am ersten abend als er dort in
dem ort eintraf und in einem pub ging
noch etwas zu essen da wurde er
angesprochen und zwar von einem der
aborigines und dieser erzählte ihm dass
dort wo dieser mord passiert war an
dieser stelle des flusses in diesem
bereich merkwürdige dinge passieren
und was man besser dort nicht hingehen
soll natürlich spare dann ganz nach dem
volksglauben die aborigines von bösen
natur geistern die dort wohnen würden
und die nur darauf warten die menschen
umzubringen
der journalist fand diese information
ganz nett aber er nahm sich nicht ernst
am 25 juni 1910 veröffentlichte er dann
in den tageszeitungen porta morning mail
und marina times einen artikel und der
trug den namen naomi river die
unheimlichen fakten und dieser artikel
der begann mit den worten an einem der
schönsten flecken des noni fluss
ereignete sich vor einigen monaten eine
schreckliche tragödie
als ein mann namens harry johnson durch
die hand seines freundes stanley
williams zu tode kam
und dann schreibt er in diesem artikel
all das nieder was ihnen die leute sieht
die aborigines über diese stelle und die
umgebung dort am fluss erzählt haben
er schrieb von einem mann den er
kennenlernte namens afx apa red und er
erzählte ihm dass er zu einer zeit in
der noch nicht wusste was an diesem ort
so vor sich ging mit seinem pferd einmal
dorthin geraten war
das war ein ganz normaler ritt so lange
bis er dann in denen er dieser stelle
kam sein fair das blieb plötzlich stehen
und weigerte sich weiter zu gehen
er versuchte das pferd weiter
voranzutreiben aber es war nichts zu
machen schließlich stieg er ab beruhigte
das pferd fasste dann die zügel an und
zog das pferd sozusagen hinter sich her
was mehr oder minder bereit willig folgt
er erzählte dann als er diesen schönen
platz dort ankam da wir ihm die idee
gekommen die nacht zu verbringen und zu
angeln
die angelrute die hatte er dabei weil
angeln ja ohnehin sein plan war im
verlauf der zeit fährt eine merkwürdige
unruhe hatte und ihm fiel noch etwas
anderes auf die weitere landschaft um
diesen fluss herum
das war eher karges steppen land und die
pferde hatten dort nicht besonders viel
zu fressen dort am fluss da wuchs das
üppigste gras und die pferde hätten sich
normalerweise damit voll fressen müssen
aber sein pferd fraß nichts von dem gras
das wunderte ihn zwar aber er machte
sich da zunächst weiter keine gedanken
dann wurde es dunkler und je dunkler es
wurde desto unruhiger wurde sein fährt
aber auch ihm selbst ging es plötzlich
nicht mehr besonders gut seien fair zeit
an vollkommen ausgerastet und hätte eine
riesenpanik bekommen hätte sich auf die
hinterbeine gestellt wird
und hätte schon voll im mund bekommen
dann hätte es sich mit aller gewalt
losgerissen samt dem ast an dem es fest
gebunden war und verschwand in der nacht
und er selbst hätte dort am ufer gelegen
er hätte plötzlich in sich so eine angst
verspürt dass er sozusagen unfähig war
sich zu bewegen er war wie gelähmt
gewesen
er lag dort auf den knien nach vorne
gebeugt den kopf auf dem boden und er
habe sich nicht einmal mehr getraut den
kopf zu bewegen um nach links oder
rechts zu schauen
dieser zustand der habe die ganze nacht
angehalten so lange bis der morgen an
brach dann löste sich diese angst und
völlig fertig und körperlich vollkommen
erschöpft wer dann langsam losgegangen
und hätte dann in einiger entfernung
auch sein pferd gefunden und das hätte
ihn dann im langsamen gang zurück nach
hause gebracht wo er mehrere tage
brauchte um wieder zu kräften zu kommen
und er würde diesen ort in seinem leben
nie wieder betreten
ein vater dessen formung für drei
kilometer von dieser stelle an dem fluss
entfernt ist der erzählte dass eines
morgens bei ihm ein mann an die tür
hämmerte
es war noch sehr früh ist wurde gerade
hell der fahrer öffnete die tür und vor
ihm stand ein mann der vollkommen außer
sich war er schrie fast beim erzählen
dass seine frau unten am fluss lege und
vollkommen durchgedreht sei und er hätte
angst dass sie sterben würde
der pharma der stand von zwei pferde vor
die kutsche und die beiden männer fuhren
damit in richtung dieses platzes am
fluss bauch kurz davor
da machten die pferde hat sie weigerten
sich einfach weiter zu gehen
der pharma und der man die stangen von
der kutsche und sie liefen dann die
restlichen 100 meter ungefähr zu fuß am
fluss angekommen da sah der pharma das
tut einen frau lag die zwar nicht
ohnmächtig war aber auch irgendwie nicht
bei besinnung
sie schien in so einer art dämmerzustand
zu sein
die waidmänner packten die frau und
trugen sie zur kutsche und fuhren dann
zurück zur farm die frau des fahrers
bereitete ein bett auf dem sofa zu recht
und man legt er die frau darauf der mann
erzählte dem pharma dass er und seine
frau mit ihren pferden auf der
durchreise gewesen wären
sie hätten dort am fluss dann rast
machen wollen aber gefährder hätten sich
geweigert weiter zu gehen also hätten
sie die pferde irgendwo fest gebunden
und seien dann einige meter weiter zum
fluss hinunter gegangen als es dann
dunkel wurde
da hätten sie von den pferden lautes wir
vernommen und dann werden sie dorthin
gegangen um nachzuschauen was los ist
die pferde design völlig panisch gewesen
als sie hätten wie wild versucht diese
vögel mit denen sie angebunden waren von
den bäumen zu reißen zählten die pferde
lang losgebunden und sie zu beruhigen
aber es wäre ihm nicht gelungen die
fälle hätten sich losgerissen und seien
davon galoppiert in der nacht nach den
pferden zu suchen das schien den beiden
reisenden zwecklos also ging sie zurück
zu dem lager das sich am fluss
eingerichtet hatten
aber dann so schien es hätte diese angst
und die panik auch seine frau ergriffen
von einer sekunde auf die andere
da hätte sie angefangen zu schreien und
wild um sich zu schlagen sie schrie
irgendwelche wirr dinge dass sie bis zu
den hüften im menschlichen blut stehen
würde und dass er sie dort raus ziehen
solle als es sich ihr genähert hätte um
sich zu beruhigen da hätte sie wie
verrückt auf ihn eingeschlagen es hätte
einen regelrechten kampf zwischen ihn
seiner frau gegeben wollte er sie noch
nie erlebt und irgendwann sei sie dann
zusammengebrochen und ohnmächtig gewesen
das war als die nacht fast vorbei war
und dann mehr gleich los gelaufen um
hilfe zu holen
und nun saßen sie alle zusammen im
farmhaus seine frau die lage auf dem
sofa und innerhalb eines halben tages
hatte sie sich sozusagen vollkommen
erholt allerdings hatte sie überhaupt
keine erinnerung daran was alles
vorgefallen war weder wusste sie
seines vaters kam noch wusste sie dass
die pferde verschwunden waren noch hatte
sie irgend eine erinnerung daran dass
sie selbst vollkommen ausgerastet war
und schon gar nicht daran dass sie ihren
mann geschlagen hätte und dass die
beiden einen regelrechten kampf hatten
es war für die frau gar nicht
vorstellbar ein weiterer bericht eines
tors reisenden dort wer geht dann schon
in die richtung davon auszugehen dass
das ganze was dort passiert durch fremde
mächte verursacht wird der meinte dass
er am frühen abend entlang des flusses
ritt und dann entdeckte er diese stelle
und entschloss sich dort das lager für
die nacht aufzubauen als es dunkel wurde
entzündete er ein lagerfeuer und
bereitete sich in einem topf etwas zu
essen zu er säuberte hinterher das
geschirr im fluss und legte sich dann
schlafen aber mitten in der nacht wurde
er dann durch geräusche geweckt und
dieser geräusche die waren so als ob
personen durch wasser gingen er öffnete
die augen konnte aber zunächst nichts
erkennen denn er war gerade aufgewacht
und noch so ein bisschen schlaftrunken
doch als es dann soweit seinen blick
schärfen konnte da erkannte er im wasser
etwas das bei ihm die nackenhaare hoch
gehen ließ er sah dunkle schattenhafte
gestalten die dort im wasser hin und her
gingen einfach so sie schienen kein ziel
zu haben sie gingen einige schritte
drehten sich herum und gingen dann
wieder in die andere richtung und zu
ging das hin und her und es waren
mehrere dieser schattenhaften gestalten
auch schienen sie von der körperform und
kopfform er alle gleich zu sein
dabei hatten sie den kopf gesenkt so als
ob sie im wasser irgendetwas suchen
würden
der mann traute sich kaum zu atmen
nachdem er diese gestalten gesehen hatte
dass seine aussage war ihm sofort klar
dass das diese wesen sein müssen die in
den legenden der aborigines vorkommen
menschen jedenfalls seien das nicht
gewesen
sie waren dunkel und gesichtslos und sie
verhielten sich vollkommen merkwürdig
der mann berichtete dass er exakt dem
entsprachen was die sogenannten ne
aborigines
als wassergeister bezeichneten und die
waren nicht freundlich gesonnen wenn sie
ein erblickten dann packten sie ein und
zogen ihn unter wasser so lange bis er
betrunken war
irgendwann seien die gestaltenden
weitergezogen und hermann sagte er würde
lieber auf als gold dieser welt
verzichten als noch ein einziges mal an
diesen ort zurück zu müssen
eine frage die sich bei diesen vorgängen
stellt ist ja warum all diese menschen
zu diesem ort hingegangen sind um dort
zu übernachten wenn sie unterwegs waren
ein mann namens vorn soll der sich mit
dieser sache beschäftigt hat dreimal
alte karten studiert und er hat dann
festgestellt dass wenn man an diesem
fluss entlang red oder mit der kutsche
vor was damals viele gemacht haben
dieser weg dann sozusagen trichterförmig
in so eine enge nach unten führte wo man
sich dann an dieser stelle wieder fand
und dann form an einen kleinen bogen und
das ganze ging dann weiter aber in
diesen bogen er war halt dann diese
stelle und die wahrheit sehr schön und
vor allem praktisch für ein lager es gab
dort genügend platz mann war gleich am
fluss was ja für die wasserversorgung
damals nichts oder schlechteste war es
gab ausreichend platz für ein lagerfeuer
und diese stelle die war eben sehr
angenehm mit diesen steinen dort im
wasser
da konnte man sitzen und vielleicht
etwas angeln für das abendessen oder wie
auch immer
also diese stelle sei den reisenden
sozusagen sofort ins auge gefallen und
zwar satte ihn würde das überhaupt nicht
wundern dass wenn man dort vielleicht am
späten nachmittag vorbei kam das sah
dass man dann gesagt hat das ist hier
mal die perfekte stelle für ein
nachtlager aber auch dort blättern die
zeit nicht stehen und wir ja in den
berichten gehört habt da waren die
reisenden mit pferden und pferde
kutschen unterwegs irgendwann einmal
wurde entlang dieses flusses keine
asphaltierte aber eine befahrbare straße
gebaut so dass man dort auch mit dem
auto unterwegs sein konnte um die
strecke abzufahren als diese straße dort
gebaut wurde da wurde so um den fluss
herum einiges an natur eingestampft aber
diese stelle die blieb erhalten also das
direkte flussufer war von diesen
baumaßnahmen nicht betroffen und so wie
sich dann die art des reisens änderte
nämlich von pferdekutsche und fährt hin
zu auto da änderten sich auch die etwas
merkwürdigen vorfälle dort und es war
schon so mitte der 1940 er jahren da war
ein handlungsreisender unterwegs und der
nahm diese strecke entlang des flusses
aber einem ziel an dem wir ankommen
sollte da traf er nie ein
zunächst war da keiner besonders
beunruhigt über manchmal bei diesen
weiten in australien verspätet man sich
eben mal einen tag aber auch am nächsten
tag kam er dann nicht an seinem zielort
an
man verständigte dann das unternehmen
für das der mann arbeitete und dieses
unternehmen
das hat er auch keinen kontakt mehr zu
seinem angestellten also verständigte
das unternehmen die polizei
und die konnte dann mehr oder minder
durch zufall ermitteln dass dieser
handlungsreisende den ort wie war
verlassen hatte um dann über dieser
straße entlang des flusses zu fahren und
das konnte sie deshalb ermitteln weil
der mann in einem pub zu mittag gegessen
hatte und sich dort mit einem polizisten
und erhalten hatte und nach dem
kürzesten weg zu seinem zielort fragte
ob der polizist hatte ihm die route
entlang des flusses empfohlen
also startete die polizei von viva aus
einer suchaktion
es dauerte nicht lange bis man das
fahrzeug des mannes fand das stand eben
an dieser stelle über die es hier in
diesem video geht im wasser der fluss
führte zu dieser zeit relativ viel
wasser so dass gerade noch das dach des
fahrzeugs herausragte
die polizisten untersuchten das fahrzeug
aber es befand sich niemand darin seinem
abschleppwagen zogen sie das fahrzeug
aus dem fluss im kofferraum da fanden
sie fünf sporttaschen für so
schrotflinten aber das war nicht weiter
verwunderlich denn dieser
handlungsreisende war selber ein
passionierter jäger außen am fahrzeug
konnten nicht einmal größere schäden
festgestellt werden
und irgendwie gab es auch keine spuren
die an gezeigt hätten dass das fahrzeug
war das flussufer gerast und dann ins
wasser gestürzt sei und noch etwas
merkwürdig das fahrzeug stand nicht so
als sei es über das flussufer in diesen
fluss gefahren sondern es gestand
parallel zum flussufer sonders hätte es
im fluss noch eine kleine kurve gemacht
um dann so stehen zu bleiben von dem
handlungsreisenden fehlt aber weiterhin
jede spur
auch im fahrzeuginneren konnte man
nichts finden was vielleicht darauf
hingewiesen hätte dass es einen kampf
oder irgend etwas in dieser richtung
gegeben hätte es gab keine auffälligen
spuren wie blut oder sonst irgendetwas
es gab nicht einmal spuren auf dieser
strafe von diesem fahrzeug die in
richtung des ufers geführt hätten
es war als hätte irgendjemand dieses
fahrzeug angehoben und ins wasser
geschmissen dieser handlungsreisende der
wurde im übrigen nie wieder gefunden
es gibt bis heute merkwürdige berichte
von diesem teil des flusses
oft wird davon berichtet dass einige
menschen die sich dort aufgehalten haben
anfingen völlig durchzudrehen dinge sein
die nicht da waren einige andere die
wurden aus heiterem himmel und ohne
jeden grund von einem gefühl der angst
übermannt dass sie in dieser stärke in
dieser form nie gekannt hatten
es ist klar dass zu so einem ort dann
eben auch menschen kommen die das ganze
erforschen wollen und da wurde auch
schon so einiges unternommen aber wie es
scheint gibt es dort keine größeren
auffälligkeiten
es gibt dort keine gase die aus dem
erdreich kommen und es gibt dort sowie
gemessen wurde auch keine besondere
strahlung oder magnetismus oder irgend
etwas in dieser richtung
das scheint dort auch nichts zu wachsen
was in irgendeiner form bedenklich wäre
also irgendwie scheint dieser ort völlig
unauffällig zu sein wenn nicht alles das
passiert wäre
was man so hört aber genau da kann man
natürlich dann sagen man hat es gehört
aber wie viele belege gibt es dafür
belegt ist auf jeden fall der mord den
wir anfänglich geschildert habe belegt
ist das verschwinden des
handlungsreisenden alles dazwischen das
sind eben erzählungen der dortigen
anwohner und der eingeborenen aborigines
und das sind eben deren erzählungen was
dort alles schon passiert sein soll
das ist dann so die frage der
persönlichen einstellung glaube ich so
etwas was die leute dort erzählen oder
sind das erbe nations die da entstanden
sind
oder kann es wirklich so sein dass all
diese dinge dort passiert sind
was zumindest existiert das sind diese
schriftlichen berichte dieser menschen
heute ist es allerdings auch nicht so
dass da ständig irgendetwas passiert
aber gelegentlich scheint eben etwas zu
passieren was dann nicht unbedingt so
einfach erklärbar ist die aber roger
meece die glauben dass dort die geister
und dämonen ihrer sagen hausen also eben
diese begeistern diese naturgeister und
in erster linie die die den menschen
nichts gutes wollen
andere sagen das sind ja alles nette
geschichten die vielleicht entstanden
sind weil die menschen wussten hast die
aborigines über diesen ort erzählten
vielleicht hat man sich dort etwas
eingebildet für die menschen die diese
erlebnisse hatten da steht das
vollkommen außer frage dass man sich
etwas eingebildet hat sondern die sagen
genauso wie es geschildert haben ist es
passiert also ihr seht das ist so ein
fall
der hat viele stimmen dafür aber auch
dagegen wer weiß schon dass die wahrheit
hinter diesen berichten ist wenn ihr
nicht ganz sicher sein ob wir über jedes
video das auf diesem kanal hier
erschienen ist informiert worden sei
dann schaut man in die video
beschreibung da habe ich die letzten
drei videos verlinkt vielleicht habt ihr
ja etwas verpasst und wenn er dieses
video hier als information okay findet
dann lassen wir mal einen daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
video und bis dahin alles gute für euch