{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-pS5pM_BEgk","mytitle":"MythenMetzger,Ouija Board\uff1a  Die Geister die ich rief! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
leaderboard hexen brad pitt sport
alfabet all das sind namen für ein
kleines rechteckiges brett auf dem sich
buchstaben zahlen und gelegentlich wurde
befinden aber um dieses einfache bretter
ranken sich halt sehr viele mysteriöse
und unheimliche geschichten wo er der
heute gebräuchlichen begriff wieder für
dieses brett kommt das lässt sich nicht
mehr so genau sagen vermutlich ist es
eine wortkombination aus dem
französischen und dem deutschen jahr
aber das ist auch nur eine vermutung
wirklich wissen tut man es nicht
manche menschen die glauben dass das
leaderboard ein uraltes handwerkszeug
wäre um mit geist und kontakt
aufzunehmen mehrere jahrhunderte alt
aber das ist so nicht richtig
das weight watchers wurde im jahre 1891
von dem amerikaner jeff rossen bond
patentiert aber sein zweck der bestand
von anfang an darin über dieses board
mit geistwesen oder dämonen kontakt
aufnehmen zu können
viele menschen damals die waren der
meinung dass man geister nicht hören und
sehen kann aber dass geister dinge
bewegen können
es gab zahlreiche geschichten in denen
gegenstände sich fliegend schweben durch
wohnungen bewegten und die ursache dafür
dass waren für die damaligen menschen
hat geister geister die uns lebenden
vielleicht etwas mitteilen wollten was
sie aber nicht konnten und so hatte man
die idee an bord zu entwerfen bestehend
aus einem rechteckigen brett mit
buchstaben zahlen gelegentlich worten
wie ich bin weg und ja und nein
und mit einem zeiger mit dem die geister
buchstaben anzeigen konnten und der
privatmann war der schaffte es nicht
sein wie abbott so bekannt zu machen
dass er damit hätte geld verdienen
konnten und nur ein jahr später
verkaufte er seine erfindung an einen
gewissen william fort und der änderte
dieses 3
leicht ab und meldete ein neues patent
darauf an und folgt der machte millionen
und wurde richtig reich mit diesem brett
er gründete sogar eine firma die sich
nur diesem leaderboard widmete und die
hieß portimao talking bord company sein
vermögen das wuchs und wuchs und folgt
wurde ein schwerreicher mann
1927 der verstärker und seine erben
übernahmen das unternehmen und
verkauften 1966 überraschen das patent
für das leaderboard an die firma parker
parcours wurde dann irgendwann einmal an
die firma tonga verkauft und die firma
tanga wiederum die wurde 1991 von der
firma hasbro gekauft und hasbro ist
heute im besitz des patents federico
boards und diese werden dort auch noch
hergestellt und verkauft allerdings
würden sie nicht mehr beworben
damals als die erben von vor das patent
des wieder boards an die firma parker
verkauft hatten
da fragten sich viele warum eigentlich
denn dieses wort hat der firma millionen
eingebracht kenner des leaderboards die
sich mit seiner geschichte befasst haben
intensiv befasst haben
die sind der meinung dass die fonds
schon gemerkt haben
da kommen seltsame geschichten ans
tageslicht über dieses video bord und da
sie das wort damals als spiel für
erwachsene verkauft hatten gingen sie
wahrscheinlich davon aus dass es so
nicht mehr lange verkaufen können und
sie sollten recht behalten denn diese
ganzen unheimlich nun mystischen
geschichten die sich um das vieh an bord
gebildet hatten
die namen immer mehr zu und heute weiß
man dass es merkwürdige berichte im
zusammenhang mit diesem feature bord
schon kurz nach seiner erfindung gab sie
wurden nur nicht so bekannt einige
parapsychologen die sind sogar der
meinung dass mit der übernahme des
patents dort irgendetwas nicht stimmt
das abgeänderte patent was er angemeldet
hatte das war nur wenig anders als die
ursprüngliche version von bond
es gibt eine theorie die sagt das feld
als er dieses patent gekauft hat in
einer nacht mit diesem video bord
spielte und dabei kontakte bekam die ihm
dabei halfen sehr reich zu werden und
als gegenleistung sollte fort dieses
feature bord in der welt verteilen
denn wer mit diesem breit spielt der
soll angeblich türen öffnen wie er
besser geschlossen gehalten hätte und
was durch diese türen käme das wäre
dämonisch und alleine sollte man es
nicht mehr los
aber kann es sein dass ein für
erwachsene erdacht das spielzeug solche
mächte wecken kann
oder steckt vielleicht sogar etwas ganz
anderes dahinter
diese wieder bord forscher ich nenne sie
jetzt einfach mal forschung
die sehen da gewisse hinweise und die
haben auch mit dem grabstein von william
voll zu tun
schauen wir uns zunächst aber einmal den
grabstein von bondarev jefferson bond
der war erfinder das war kein besonders
reicher mann
er war nicht am meer hat er sein
auskommen aber er hatte sich aufgrund
dieser berichte die am anfang erwähnt er
gefragt wie kann man diese kräfte die
burg anscheinend dinge durch einen raum
schweben lassen
wie kann man die sichtbar machen und wer
steckt dahinter und wer möchte uns da
vielleicht etwas mitteilen
und so kam er auf die idee dieses
feature boards zu erfinden und auf der
rückseite von seinem grabstein da wird
das dann auch noch mal deutlich da
befindet sich nämlich so einiges an bord
drauf und da kann man dann nacht gleich
mal eine kleine sitzung auf dem friedhof
abhalten
der grabstein von will ihm folgt er ist
da er nicht mehr so witzig für einige
ich denke der sich über dieses zeichen
da oben nicht mehr allzu viel erklären
muss will dem ford war freimaurer
und da gibt es jetzt eine theorie bei
der man etwas beachten muss er ist da
sich meine filme so gestaltet dass ich
nichts behauptet dass es wahr wäre außer
wenn es geschichtliche fakten sind sowie
der verkauf der wii sports und so weiter
aber wenn es um irgendetwas geht was
nicht wirklich 100% bewisen ist dann
werde ich da auch nicht sagen das ist
wahr
bei dem folgenden was ich jetzt erzähle
muss ich aber noch mal extra betonen ich
behaupte hiermit nicht dass das wahr ist
was ich erzähle und warum ich das betone
ich habe in einem restaurant wo diese
ganze thematik hier einmal besprochen
wurde gelesen dass die firma hasbro
extrem bickel ich wird wenn man
behauptet diese geschichte wird war dann
kriegen die plaques und dann soll es so
sein dass sie diejenigen der diese
geschichte verbreitet und behauptet das
ist definitiv war dass sie nun richtig
ärger machen und das möchte ich ja nicht
ob das nun überhaupt auch stimmt ist
oder eine andere frage
ihr wisst ihr es immer etwas kompliziert
in solchen foren aber sicherheitshalber
betone ich jetzt noch einmal das nun
folgende ist eine theorie und keine
bewiesene tatsache
ford hat er schon bevor er das patent
für die video awards bekam eine
spielzeugfirma und die soll mehr
schlecht als recht gelaufen seien aber
fort er bewegte sich auch in freiburg
reisen und folgt soll sich auch für
übernatürliche dinge partner normale
phänomene interessiert haben
und er soll bond den erfinder und
ursprünglichen patent halter des
leaderboards schon vorher gekannt haben
und nun soll es so sein
betonung liegt auf soll so sein
das volk bund in auftrag gegeben hat
sich gedanken darüber zu machen wie man
mit dem geister mit den mächten des
jenseits oder dämonen kontakt aufnehmen
konnte und bond der ja
erfinder war der hatte sich dann so
seine gedanken gemacht und kam sagen wie
ich schon erzählte auf dieses feature
bord auffällig bei dieser ganzen sache
ist die tatsache dass bond seine
erfindung schon nach einem jahr am
vortag gab
wie gesagt finanziell war bond
abgesichert das war kein armer mann kein
reicher mann ein ganz normaler
durchschnittsmenschen erfinder
es war also nicht so dass er an der
erfindung verarmt war oder an diesem
patent verarmen würde und es stellt sich
die frage warum hat bond das gesamte
patentanwalt abgetreten und nicht
einfach nur die produktions und
vertriebsrechte und sich dann am umsatz
beteiligen lassen
so war es damals üblich und so ist das
größtenteils auch heute noch üblich wenn
jemand eine erfindung macht es gibt bis
heute nicht einen einzigen beleg dafür
dass bond jemals versucht hätte dieses
feature bord in produktion zu bringen
oder selber zu verkaufen
es ist so als hätte er diese erfindung
gemacht und das ganze dann in eine
schublade gelegt erst nach dem volk sein
patent gekauft und dann etwas um
geändert und neu hat patentieren lassen
jack wollen die läden plötzlich über mit
diesen leaderboards erst mal so ein foto
auf den ersten tagen als dieser
leaderboards auf den markt kamen da
waren die schaufenster voll mit diesen
dingern denn die wurden zu tausenden
ausgeliefert und so posiert an diese
geschichte das volk bond beauftragt hat
ihm ein gerät zu schaffen ein mittel zu
schaffen mit dem er kontakt zu einer
dämonischen oder einer welt der bösen
geister aufnehmen kann
und als das funktioniert hat mit hilfe
dieses sports das soll folgt dann einen
pakt mit dämonen und geister geschlossen
haben volk bekam großen irdischen
reichtum und die dämonen konnten über
die funktion dieses brettes
leichter in unsere welt vordringen und
der wurde praktisch über nacht extrem
reich mit diesem brett und seit dieses
brett dann verteilt war
da tauchten dann immer wieder diese
geschichten auf von menschen die seite
dieses brett benutzt haben von dämonen
oder geistern verfolgt werden oder die
während dieses brett benutzten von
geistern angegriffen wurden und alles
solche geschichten
all das passt natürlich wunderbar
zusammen nur ob es wirklich so ist das
weiß man nicht es gibt menschen die
behaupten das ist definitiv so gewesen
und das gap entsprechende beweise
andere wiederum die sagen das ist eine
nette geschichte das ist dabei alles
totaler unsinn was heute zunächst einmal
bleibt das sind diese geschichten die im
zusammenhang mit diesen leaderboard
existieren es gibt geschichten wir bei
dieses video bord die sind derart
gestaltet dass man eigentlich schon
fühlen kann
das sind geschichten die sich
irgendwelche pubertierenden teenies
ausgedacht haben die mit dem brett ein
bisschen herum gespielt haben
aber es gibt halt immer diese eine unter
100 geschichten da sollte man etwas
genauer hinsehen denn da ist wirklich
merkwürdiges passiert und das lässt sich
ja noch so einigermaßen belegen ein paar
dieser geschichten die habe ich
gesammelt wenn ihr mögt kann ich darüber
mal ein video machen und diese
geschichten zusammenfassen
aber da möchte ich erst einmal irgendwas
überhaupt für euch von interesse ist
das können wir dann einmal in die
kommentare schreiben ja ist ja wohl
lieber kanal bande jetzt ist die große
frage was haltet ihr von dieser
geschichte hier
haltet ihr es ermöglicht das wirken fort
und seine freimaurerloge jemanden den
auftrag gegeben haben etwas zu suchen
etwas zu erfinden mit dem sie kontakt in
die welt der dämonen und geister
aufnehmen können haben sie dafür von den
dämonen und geister irdischen reichtum
erhalten und als gegenleistung haben sie
dieses tor in diese welt
dann rund um die welt verteilt und
deshalb gibt es auch diese ganzen
erschreckenden geschichten über dieses
feature bord oder denkt ihr das ganze
ist einfach nur eine nette geschichte
aber da wird wohl nichts dran sein wenn
ihr mögt dann schreib doch mal in die
kommentare eure meinung interessiert
mich und da muss ich gleich noch mal
etwas erwähnen weil ich das in letzter
zeit wieder öfter gefragt wurde ich lese
tatsächlich ich würde mal sagen 99,9
prozent der kommentare
weil ich die youtube studio app benutzer
und da wird mir jeder kommentar der neue
reinkommt angezeigt und das ist dann
egal ob es jetzt von einem neuen video
ist oder von einem video was zwei jahre
alt ist die kommentare werden wir alle
angezeigt es ist natürlich so dass mit
der ein oder andere sicher schon einmal
durch geht wenn da auf einmal 40
kommentare angezeigt werden dass ich da
vielleicht den eigenen dann mal nicht
lesen aber ich antworte natürlich nicht
auf jeden kommentar dass wir ein
bisschen viel aber wie gesagt lesen tue
ich hier alle ja wenn ihr dieses video
hier als information okay findet dann
lass mir doch mal einen daumen nach oben
da freue ich mich ihr wisst ja und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder bis
dahin alles gute für euch