{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1VSFsSUrxBc","mytitle":"MythenMetzger,Orte des B\u00f6sen\uff1a Geb\u00e4ude mit finsterer, unheimlicher Geschichte  Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag in der
letzten ausgabe der orte des bösen da
habe ich über gebäude gesprochen die
eine finstere und unheimliche geschichte
haben und in den kommentaren zu diesem
video da stand ganz oft darin dass ich
doch noch mal einen weiteren teil mit
diesem thema machen soll ja auch dieser
teil der kommt eben heute es geht um
häuser und gebäude bei denen dinge
passiert sein sollen die sind belegt
sind war es gibt einige da soll das
ganze so gewesen sein und es gibt eben
häuser und gebäude da gibt es eine menge
legenden drum von denen weiß man eben
nicht ob die wahr sind oder nicht also
alles ist dabei und dann legen wir jetzt
mal los
das erste gebäude über das ich heute
rede das ist gar nicht wirklich bekannt
aber trotzdem so sich da etwas sehr
merkwürdiges zugetragen haben wie ich
das meine das erfahrt ihr jetzt
salzwedel im bundesland sachsen-anhalt
landkreis altmarkkreis salzwedel das ist
die aktuelle heimat einer 51-jährigen
frau namens urte zuschauer eine
krankenschwester die in eine tagesklinik
für kinder und jugendpsychiatrie
arbeitet seit 2000 17 wohnt sie wieder
dort in ihrer alten heimat denn zuvor
war sie verzogen und waren eine
hansestadt nach niedersachsen namens
uelzen das war im jahr
2016 2009/10 berichteten einige
regionalzeitungen aus sachsen anhalt
über das was dieser orte pusher in
uelzen passiert sein soll als beispiel
die regionalzeitung volksstimme und die
hat einen artikel darüber veröffentlicht
mit dem titel die geister hand auf der
schulter
sitzen in niedersachsen 2016
botterbuscher bezieht dort in der
innenstadt in einer alten villa einer
wohnung sie hatte sich zuvor von ihrem
freund getrennt und hatte salzwedel
verlassen die entscheidung die viel
relativ schnell denn diese wohnungen die
sie anbietet die lag in der innenstadt
so helmich und preiswert so weit war
also alles in ordnung eines tages
begannen aber merkwürdige dinge in einem
interview erzählt der orte pusher
folgendes ich kam gerade von der arbeit
zurück auf dem wohnzimmertisch hatte ich
meine zigaretten aschenbecher und eine
zeitung bereit gelegt ich wollte mir in
der küche nur noch einen kaffee kochen
als ich zurück ins wohnzimmer kam lag
alles was vorher auf dem tisch stand auf
dem boden ich dachte nur was ist denn
das und zweifelte so ein bisschen an
meine eigenen wahrnehmung ein ungutes
gefühl blieb nur einige tage später da
ging das ganze dann weiter einer feier
haben fahren sie zwei fernbedienung und
die sie fürs tv brauchte nämlich einmal
an auf dem waschbecken im bad wieder in
dem interview sagte sie das wurde dann
langsam komisch aber dann war wieder für
ein paar wochen ruhe aber jedes mal wenn
etwas hinzu kam da wurde die sache
gruseliger das licht in ihrem flur das
brand zu flackern manchmal dauerte dies
bis zu 30 minuten sie tauschte die
glühbirnen aus aber es gab keine
änderung sogar ein messtechniker komm
raus das ganze zu kontrollieren aber er
fand nicht das licht flackerte weiter
einmal kam sie von der arbeit und das
ganze badezimmer war voller wasserdampf
so als hätte eben erst jemand dort heiß
geduscht und von den kacheln unterlief
noch das wasser hin und als hätte gerade
erst jemand mit der brause die wände
eingesprüht sie informierte einen
bekannten mit dem zusammen suchte sie
alle räume ab das war mir ja so
schilderte sie in dem interview als wäre
irgendjemand in der wohnung gewesen doch
da war nichts sie beschrieb dass die
meisten dieser unerklärlichen vorfälle
am herrlichsten tag passierten bis hin
zu jahr 2017 hinein kam es immer wieder
zu diesem merkwürdigen vorkommnissen
sachen die wechselten wie von
geisterhand ihre plätze wenn sie von der
arbeit kam da standen manchmal tapfer
und pflanzen komplett vertauschte in der
wohnung und dann kam der tatorte fischer
hatte wohl einen mann kennengelernt den
sie zum ersten mal mit nach hause
brachte und der stand plötzlich mit
großen augen in der stube erzählte sie
und fragte ob ich schon mal etwas mit
geistern zu tun hatte er stand dort und
zitterte am ganzen körper gute porsche
hat ihm vorher nichts von diesen ganzen
dingen erzählt die in ihrer wohnung
passierten und folgendes war vorgefallen
während unter den raum verlassen hatte
um in die küche zu gehen dann nahm ihr
neuer lebensgefährte auf dem sofa platz
und dann entstand neben ihm eine delle
im sofa so als ob sich dort jemand
unsichtbares hingesetzt hatte und
anschließend wurde er dann auch noch an
die schulter gefallen
und dieser merkwürdige spuckt er nahm
einfach kein ende plötzlich spielten die
elektrogeräte verrückt ein radio im bad
schwank von alleine an und spielte
lautstark heavy-metal-musik die
kaffeemaschine begann die bohlen zu
malen und der fernseher ging an
eingeschaltet hatte wurde pusher die
geräte natürlich nie und als wir freuen
uns sie eines tages dann nach hause kam
und das komplette wohnzimmer umgestellt
war die möbel verrückt waren kisten
pflanzen und vieles andere einfach nicht
mehr dort stand wo es vorher stand da
wohl es ihnen zu viel sie verließen die
wohnung und suchten sich ein neues
zuhause in salzwedel die 51-jährige
orthopädie berichtete von diesen
vorfällen auch in ihrem kollegenkreis
aber mehr als dass sie müde belächelt
wurde sei damals umgekommen kurz bevor
sie aus ihrer wohnung auszog bevor sie
von einer nachbarin das in einer
nebenwohnung vor einigen jahren ein mann
gestorben sei und er soll dort mehrere
wochen gelegen haben bis man ihn
entdeckte uthopia weiß nicht ob es da
eine direkte verbindung gibt und dass
sie links schon dass es jemand ist der
mit diesem haus in verbindung steht
vielleicht jemand der noch etwas
unerledigtes hat sie glaubt mittlerweile
feste an dass es dort den geist eines
verstorbenen gibt er in dieser wohnung
sein unwesen treibt ja sowohl in diesem
wie auch in zwei anderen berichten die
ich gelesen habe da wird das haus leider
nicht genannt vielleicht mit absicht
vielleicht will man verhindern dass dort
so ghosthunter auftauchen oder das
neugierige menschen sich dort versammeln
vielleicht hat jemand von euch ja auch
da in uelzen und hat schon einmal davon
gehört dann schreibt man in die
kommentare
wir begeben uns jetzt einmal in die
schönste stadt deutschlands ja da kommt
auch schon der kölner dom ins bild setzt
auch so ein zwei legenden die sollte man
sich mal anschauen es gibt den kölnern
gebäude das heißt weg schon ab und das
mit ganz üble geschichte wegschnappt das
auch den übrigen mit ck geschrieben und
weg ist halt so ein alter ausdruck für
brot was ihr hier seht das ist ein alter
stadtturm der gehört mittlerweile zu
einem wohnhaus die legende die bezieht
sich auf so einen alten traum den er
dort seht der allerdings dann neben der
anderen seite des gebäudes statt oben in
diesem turm da wurden dann
schwerstkriminelle eingesperrt und die
hat man dort sich selbst überlassen die
bekamen auch nichts zu essen die wurden
sozusagen verhungern lassen aber in der
mitte des turms an der decke da wurde
ein brot angebracht in einem haken also
ein weg und wer ist dann vor hunger
nicht mehr aushalten konnte und nach dem
rot sprang der mussten leider
feststellen dass sich unter ihm eine
falte öffnete und er den toom hinunter
fiel allerdings waren in diesem turm
rasierklingen scharfe schwerter und
messer angebracht und die vielen kleinen
stückchen die dann unten übrig waren die
wurden geradewegs in den rhein gespürt
er die kölner hatten schon immer einen
merkwürdigen humor aber es gibt noch
eine sage die hat etwas mit lebenden
toten vertonen was er hier auf dem bild
seht das ist der so genannte rich molise
turm und wenn man genau hinsieht da
sieht man dass da oben zwei pferde köpfe
aus dem turm herausschauen das ganze hat
auch eine bewandtnis als im mittelalter
in köln die pest wütete gab es dort
einen ratsherrn der hieß von andacht und
seine frau die hieß eben recht molise
und die wurde dann leider von der pest
dahin gerafft und anschließend der dicht
und zwar mit jeder menge schmuck und
geschmeide im grab die totengräber die
haben das natürlich mitbekommen und die
geschlossenen nachts wenn es dunkel ist
wieder zu kommen und genau das taten sie
auch und dann gruben sie den sarg der
frau wieder aus und öffneten ihm aber
sie das getan hatten da hob sich langsam
der oberkörper der frau und sie setzte
sich aufrecht in den sarg die
totengräber bekam verständlicherweise
panik und liefen scheint davon während
die dame den sack verließ und sich auf
den weg nach hause machte offensichtlich
war sie nicht tot
als sie dann in ihrem haus auf dem
neumarkt ankam zudem dieser ton gehörte
dann gelingt natürlich auch die
angestellten dieser bessergestellten
familie ziemlich in panik und sie
verschlossen die tür und wollten sie
nicht reinlassen weil sie dachten sie
wäre ein geist und dann informierten sie
diesen ratsherrn und sagten ihm ihre
tote frau steht vor der tür aber der
geriet in wut und schimpfte mit seinem
personal wenn er dachte die wollen ihn
jetzt in dieser situation auch noch auf
den arm nehmen und der schwede an seinem
personal an das wohl eher seiner
schimmel die treppe hinauf in aus dem
fenster schauen würden als dass seine
frau von den toten auferstanden wäre und
so darf ausgesprochen hatte da sollen
dann seine beiden schimmel die tür
sozusagen eingetreten haben um die
treppe hinauf zu gehen und aus dem
fenster zu schauen der rat soll er gegen
seine politik und sah dort seine frau
und zur erinnerung an dieses denkwürdige
ereignis da ließ er dann diese zwei
pferdeköpfe dort oben am turm anbringen
ja es gibt schon eine ganze menge
merkwürdiger sagen können und es gibt
auch diese geister toren da kann man
zusammen mit jemandem der sich der
auskennt durch stören wandern und da
gibt es dann zu ganz vielen orten wo
sehr seltsame dinge passiert sein sollen
wir kommen jetzt etwas das sich in
deutschland am ende des zweiten
weltkriegs ereignet haben soll es gibt
einige belege dass manches in dieser
legende der wahrheit entspricht
wahrscheinlich haben sich hier wahrheit
und legende vermischt wobei einige der
meinung sind dass diese ganze geschichte
stimmt es geht um die ereignisse im
rathaus von celle am ende des krieges in
umlauf gebracht wurde diese ganze
legende von soldaten die am ende des
zweiten weltkriegs dort eintrafen im
zweiten weltkrieg diente dieses rathaus
als eines der hauptquartiere der ss als
die amerikaner bei ihrem vormarsch und
immer näher kamen da fluteten soldaten
und die ss die unteren kellergewölbe des
rathauses damit diese nicht mehr nutzbar
waren es gibt gerüchte über die existenz
von dokumenten die darüber berichten
dass in diesem zeller rathaus
irgendetwas besonderes vor sich ging es
ist dabei von der entwicklung einer
geheimwaffe die rede was wohl auch dazu
geführt haben soll dass man die unteren
kellerräume flutete die flutung der
kellerräume und dass die ss sehr bemüht
war in den letzten tagen bevor die
amerikaner an kamen dort viele dinge aus
dem gebäude zu schaffen oder zu
vernichten das ist soweit belegt worum
genau es sich dabei handelte das ist
dann eben nicht bekannt historiker gehen
aber davon aus dass es sich dabei um die
vernichtung von unterlagen und geheimen
plänen handelte aber die gerüchte dass
sich in diesem haus irgend eine
geheimwaffe in der entwicklung befand
die erreichte auch die amerikaner und
die gingen davon aus dass sich diese
geheimwaffe oder was immer es auch war
in den unteren überfluteten keller
räumen befinden musste da diese
kellergewölbe aber eben überflutet waren
war es zunächst nicht möglich diese zu
erkunden es wurden dann taucher von der
navy angefordert und die schickte drei
sehr erfahrene taucher die ausrüstung
dieser taucher bestand aus diesen alten
taucher anzügen mit helm die dann eine
kabelgebundene luftversorgung hatte als
diese drei taucher das erste der
insgesamt fünf kellergeschosse
erkundeten da stellten sie fest dass
dort irgendetwas merkwürdig war die
wände waren komplett in schwarz
gestrichen an den wänden der gab es in
schriften in dateien pentagramme und
andere okkulte zeichen etwas
verunsichert bewegten sich diese drei
taucher dann eine etage tiefer die flure
dort waren an den wänden übersät mit
runenschriftzeichen
links und rechts dieses ganges dagegen
zimmer ab und diese zimmer die sahen aus
wie krankenhauszimmer es gab dort
krankenbetten an diesem wetten habe
befanden sich water aus leder um die
beine und hände zu fesseln und einen
bauchgurt um die patienten zu fixieren
in einem dezent entdecken die taucherin
etwas das in ihnen panik aufsteigen ließ
dort standen einige stühle und auf
diesen stühlen da saßen soldaten
gefesselt und diese lebten und
versuchten sich krampfhaft von diesen
fesseln zu befreien voller panik hätten
diese drei taucher dann die flucht
ergriffen aber nur einer hätte es wieder
an die oberfläche geschafft die anderen
beiden taucher kamen nicht und man zog
an ihren seilen und an dieser
luftversorgung aber man zog nur noch die
losen enden an die oberfläche zurück
diese versorgungs schläuche die wurden
offensichtlich abgerissen nur einer der
taucher der hatte das ganze überlebt
aber der konnte zunächst gar nicht
sprechen er war komplett in panik und
aufgebracht und es dauerte stunden bis
man ihn einigermaßen beruhigt hatte und
an erzählte er zu all dem was sie
sowieso schon gesehen hatten eine
weitere unglaubliche sache in diesen
raum mit den stühlen wo diese soldaten
offensichtlich noch leben und versuchten
sich zu befreien da saßen eben nicht nur
einfache soldaten er hätte dort soldaten
gesehen denen der kopf fehlte oder
soldaten die anstatt ihres eigenen
kopfes den einer ziege gehabt hätten
soldaten denen man die arme gegen
tierische arme ausgetauscht hatte
ziegenbein oder englisches und diese
hätten noch gelebt das ganze ist eine
unglaubliche story und man sagt
natürlich wenn man so etwas hört josel
grusel aber eben am legend fakt ist dass
diese geschichte ein fester bestandteil
amerikanischer ermittlungen war und
nachdem der zweite weltkrieg vorbei war
waren dort englische und amerikanische
soldaten stationiert
und in all den jahren in denen englische
und amerikanische soldaten dort
stationiert waren in diesem rathaus das
mit 300 zimmern platz
4200 soldaten bot rissen die geschichten
über paranormale
dort nicht ab es gab berichte von
schattenhaften gestalten die sich über
die flure bewegt haben sollen es wurde
von geräuschen von kampfstiefeln auf den
fluren berichtet obwohl niemand dort war
immer wieder wollen soldaten dort
begegnungen mit schwarzen dunklen
gestalten gehabt haben die sie teilweise
auch angriffen es wurde darüber
berichtet dass dieser schwarzen
gestalten nachts in die zimmer der
soldaten kamen und diese berichte die
kamen über jahre hinweg entsteht der
regelmäßigkeit von den soldaten
und tatsache ist dass man später auch
wenn das ganze haus die wände neu
verputzt worden und so weiter immer noch
stellen fand und auch heute noch sehen
kann wo diese pentagramme zum beispiel
noch zu sehen sind es gibt einen bericht
vom historisch einmal über dieser sache
der
andeutet dass das ganze eine legend es
aber der auch eine menge dinge schildert
die dort passiert sein soll nur zum
schluss da stellt er die richtige frage
es wird dort gesagt ein sicheres mittel
um alle spekulationen aus dem weg zu
räumen wäre eine erkundung der
unterirdischen ebenen seltsamerweise
wurde diese aktion bis heute noch nicht
durchgeführt die unterirdischen ebenen
sind nach wie vor mit beton versiegelt
und geflutet ja das ist insofern
seltsamen da es natürlich von interesse
für historiker und so weiter ist
herauszufinden was sich dort unten
verbirgt denn es gibt eine theorie und
diese theorie sagt diese ganze
geschichte ist natürlich erfunden sollte
aber auch ein bisschen der abschreckung
dienen denn vermutlich wird es so sein
dass dort unten keine geheimwaffe oder
irgend etwas gruseliges entwickelt wurde
sondern dass dieser keller voll von
beute schätzen sein konnte trotzdem aber
ist es so dass bisher noch keiner auf
die idee kam diese versiegelung zu
öffnen und die unteren etagen
abzutauchen anscheinend ist aus
irgendeinem grund nicht wirklich von
interesse
das nährt natürlich die legende dass
dort unten irgend etwas ist das man
lieber dort unten behalten möchte das
auf gar keinen fall ans tageslicht
kommen soll und eine sache ist
vielleicht noch interessant was dieses
rathaus und die stationierung der
amerikanischen und englischen soldaten
dort betrifft es gibt bei den
amerikanern und engen und keinen
standort wo ihre soldaten waren wo es zu
so vielen selbstmorden und ausmusterung
von soldaten wegen dienstunfähigkeit
durch angstzustände und psychischen
leiden kann heute dient das rathaus
übrigens wieder als das was es
ursprünglich war als rathaus und im
unteren bereich der befindet sich ein
restaurant
diese geschichte ist aber bis heute im
umlauf und bis heute fragen sich die
menschen warum
der untere bereich der versiegelte nicht
aufgebrochen und erkundet wird
das lizzie borden haus in den usa und
lizzie borden selbst eine junge frau die
1892 32 jahre alt war sie kam aus gutem
hause wie man so sagt und sie galt als
nett und umgänglich
eine frau die von ihren nachbarinnen
sonntags zum kaffee und kuchen
eingeladen wurde sie war single und
lebte noch im haus ihrer eltern viel
mehr im haus ihres vaters der nach dem
tod ihrer mutter eine neue frau
geheiratet hatte am 4 august 1892 da
passiert etwas in diesem haus disease
vater und ihre stiefmutter die wurden
ganz fürchterlich wahrscheinlich mit
einer axt
behandelt ich will es mal so ausdrücken
und um das ganze etwas abzukürzen im
haus befand sich nur die hausmarkt und
lissy und die hausmarkt hatte oben in
ihrem zimmer geschlafen lizzie borden
die wurde dann verhaftet und angeklagt
wegen mordes an ihrem vater und ihrer
stiefmutter sie gab dann ein paar alibis
an von denen eines nach dem anderen
platzte aber
trotzdem hat ihr anwalt es geschafft sie
irgendwie freizubekommen
sie wurde nicht verurteilt mit der
kriminaltechnik heute und der
spurensicherung heute da wären das ganze
wahrscheinlich anders ausgegangen sie
erbte dann das geld ihres vaters das
waren 300.000 dollar zur damaligen zeit
der wert mehrerer millionen dollar heute
damit zog sie dann fort und führt ab da
das leben das sie immer führen wollte
nämlich eines in luxus und saus und
braus
zurück blieb dann das haus und
offensichtlich die geister der älteren
von lissy es gibt nur wenige häuser in
den usa von denen so viele merkwürdige
dinge berichtet werden dass nicht nur
von besuchern dort sondern auch aus der
nachbarschaft
sie berichten nämlich darüber dass sie
immer wieder nachts aus dem haus die
schreie der stiefmutter wahrnehmen
würden die lichter im haus die würden an
und ausgehen und die fenster würden
geöffnet und geschlossen großer wollen
dort festgestellt haben dass die geister
von lisas vater und ihrer stiefmutter
für all das verantwortlich sind und ein
medium will herausgefunden haben dass
das der fall ist weil ihr mord ungesund
blieb und ließ sie freigesprochen wurde
was soll also in diesem haus immer
richtig munter zugehen besonders dann
wenn der jahrestag der morde ist ja und
wer möchte der kann ja mal am vierten
august dahin fahren neben eine kamera
mit und schickt mir die aufnahmen ja
soweit der zweite teil von ort des bösen
gebäude mit finsterer und unheimliche
geschichte ich war jetzt mal nach celle
bisschen beton einreißen und gemeiner
taucherausrüstung schauen was dann noch
so rumliegt und wenn euch dieses video
als information gefallen hat dann lassen
wir mal einen daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich will hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder und bis
dahin alles gute für euch