{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XAxIGdMb82A","mytitle":"MythenMetzger,Orte des B\u00f6sen\uff1a Teil 1 - Der Hellfire Club ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
es gibt orte die scheinen das böse
regelrecht anzuziehen
im verlauf ihrer geschichte passieren
dort immer wieder die schrecklichsten
dinge und die meisten von ihnen die
stehen dabei in verbindung mit
mysteriösen vorfällen die sich dort
ereignet haben in dieser kleinen neuen
serie her da werde ich einige dieser
orte vorstellen und es bleibt die frage
ist das alles zufall dass diese
schrecklichen dinge immer wieder dort
geschehen oder gibt es dafür einen grund
ich möchte diese kleine serie mit einem
ort in irland beginnen den sogenannten
mount kenia hat man sich diese anhöhe
wird man dort zunächst einmal freundlich
begrüßt die zahl höher ist umringt von
ein paar wäldern und in durchführen
einige wanderwege und alle führen hinauf
auf diese anhöhe zu einem bestimmten ort
dieser größten teils verfallenen ruine
das war der sitz des sogenannten
hellfire clubs so genannt weil die
mitglieder selbst diesen namen nie
verwendeten sie nannten sich bereits of
saint francis also die ritter des
heiligen franziskus und um deren
geschichte und um ein paar orte die sie
nutzen
darum geht es heute in diesem video
der sogenannte helfer ja klar das war so
eine vereinigung von adligen und eben
der besonderes reichen bürger der stadt
von 1746 bis 1763 da trafen sich dessen
mitglieder in diesem gebäude und wenn
man sich dort traf dann gab es ein
einziges gesetz zu beachten dass sie es
tue was du willst
das haben die mitglieder sehr wörtlich
genommen und es kam zu allerhand
ausschweifungen orgien und merkwürdigen
die dort abgehalten worden sein sollen
gegründet wurde der club von einem
aristokraten namens princess dashboard
und dieser tesch bot der war zuvor durch
europa gereist und im vatikan
da hat er an verschiedenen
priesterseminaren teilgenommen
von diesen ganzen religiösen riten die
er dort kennenlernte inspiriert da kam
ihm die idee eine eigene vereinigung zu
gründen ebenfalls mit reden allerdings
das genaue gegenteil dessen was er im
vatikan kennengelernt hatte gegen jede
strenge gegen jede abstinenz und so
gründete er die knights aufgefallen 1 s
die mitglieder nannten sich
untereinander brüder und der schwund der
wurde als
abt bezeichnet weibliche gäste wurden
nonnen genannt angebetet wurden antike
götter sowie bars oder venus und bei den
treffen dort ging es wie gesagt hoch her
es dauerte nicht lange bis erste pseudo
satanischer rituale dort einzug hielten
oder zumindest das was die mitglieder
dieses clubs für satanischer rituale
hielten zunächst wurden dabei tiere
geopfert laufe der zeit machten gerüchte
die runde war das was dort in diesem
haus so vor sich geht und es kam zu sehr
unschönen vorfällen in der nähe des
gebäudes da wurde einmal eine
frauenleiche gefunden deren körper mit
satanischen zeichen bedeckt war
die man ihr in die haut geritzt hatte es
gibt den bericht eines geistlichen der
an dieser frau noch post mortem einen
exorzismus durchführen wollte eben weil
sie diese ganzen satanischen zeichen in
die haut geritzt hatte und dabei soll es
dazu gekommen sein dass aus ihrem körper
ein dämon herausschoss ob dies wirklich
so gewesen sein kann
das ist glaube ich kann er so die frage
dessen ob man an so etwas glaubt oder
nicht
in den chroniken von dublin da gibt es
einen eintrag und daran wird berichtet
dass ein landarbeiter von einem adligen
angesprochen wurde und für den abend in
das haus des hellfire clubs eingeladen
wurde
dies wurde so von zeugen bestätigt haben
nächsten tag wurde dieser landarbeiter
auf einem der wege die hinauf zu dieser
anhöhe führten gefunden
er soll sich dann in einer art trance
befunden haben und er war nicht einmal
mehr in der lage zu erklären lassen ihm
im haus des lvr clubs geschehen war bzw
ob die ursache für seinen zustand
überhaupt dort lag
und so konnte man die mitglieder des
hellfire klappt dann eben auch nicht
dafür verantwortlich machen
in späteren jahren verkaufte er ab dass
wood ein anderes gebäude
es war ein wirtshaus namens george and
water
dort trafen sich dann künftig die
mitglieder
doch das haus brannte nieder aber wohl
nicht einfach so auf grund einer
umgefallenen kerze oder ähnlichem
sondern so wie man später herausgefunden
haben will weil dort während einer
schwarzen messe ein mensch lebendig
verbrannt worden war
der dann natürlich von den schmerzen
gepeinigt herumlief und einige andere
dinge dabei in brand setzten
nachdem dieses gebäude dann
niedergebrannt war verkaufte der schweiz
ein anderes haus und unter diesem haus
da ließ er für den helfer klappt
katakomben ausgraben diese sind heute
noch erhalten und das ist ein großer
wirrwarr aus verschiedenen gängen und
räumen und überall an den wänden dieser
katakomben da sind hässliche fratze nin
die wände gehauen worden oder satanische
zeichen und auch das treiben dieses
hellfire clubs es ging dort unvermindert
weiter irgendwann übernahm ein mann
namens thomas veil den vorsitz des
hellfire clubs der galt als besonders
ruchlos und unter seiner führung
eskalierten die taten dieses hellfire
klaps neben allerhand grausamen tier
opfern die sie brachten das soll es nun
auch so gewesen sein dass sie menschen
opfer brachten bekannt ist ein opfer die
tochter eines farmers welle gab den
befehl diese zu entführen um zu bringen
und dann wurde sie gemeinsam gegessen
nach dem tod von willy da löste sich der
helfer klappt dann auf wer wirklich
alles mitglied in diesem hellfire club
war das lässt sich nicht mehr so genau
feststellen es gibt einige namen die
bekannt sind und es ist auch bekannt
dass dieser klub hin und wieder gäste
einlud zum beispiel benjamin franklin
der war dort gelegentlich gast
aber es während seiner anwesenheit dort
zu satanischen ritualen kam
das ist allerdings nicht bekannt im
falle auf der darauf folgenden
jahrhunderte bis hinein in unsere
heutige zeit werden über diesen ort sehr
merkwürdige dinge berichtet mehrfach
wurde gemeldet dass zeugen dort eine
katze in der größe eines hundes gesehen
hätten
die allerdings ein menschliches gesicht
gehabt habe immer wieder wird das
gelände dieses hauses aber auch die
umgebung von schwefel artigen geruch
heimgesucht und bis heute konnte man
noch nicht ermitteln woher dieser stammt
man kann diesen ort besuchen und
menschen die dort zu besuch waren die
klagten immer wieder darüber dass sie
ein gefühl der niedergeschlagenheit
erlebt hätten schmerzen in der brust und
eine große übelkeit diese überkam so
dass sie dieses gelände verlassen
mussten
ebenso wurde immer wieder davon
berichtet dass menschen dort einen geist
gesehen hatten ein zwerg haften geist
diese berichte über die erscheinung
dieses geistes die gibt es seit
ewigkeiten dort und 1971 fand man dann
tatsächlich unter den dielen dieses
hauses die überreste eines menschen der
offensichtlich kleinwüchsige seine
knochen und sein körper schädel die
wiesen eindeutig spuren von schweren
verletzungen auf sodass man davon
ausgeht dass dieser kleinwüchsige mensch
ein weiteres opfer dieses helfer clubs
war
einige besucher die berichteten davon
dass irgend etwas unsichtbares ihnen die
halsketten herunter gerissen hätte
in allen diesen ketten da hingen
kruzifixe ebenso wohl davon berichtet
dass menschen nachts dort auf diesem hof
des gebäudes eine weinende brennende
frau gesehen hätten
die sich dann irgendwann einmal in luft
auflöste mehrfach wurde dieser ort dann
natürlich auch von ghosthunter gruppen
besucht und es gibt da so eine etwas
größere die nennen sich paranormal
researchers auf island deren
vorsitzender er hat einmal erklärt dass
es genau zwei orte gab in denen er angst
bekommen hatte angst die er
normalerweise gar nicht hat und einer
davon
das wäre dann dieses haus was oben auf
diesem berg steht gewesen sie wären zu
acht personen dort vor ort gewesen und
seien gerade in dieses gebäude hinein
gegangen und wollten so nach und nach
ihrer ausrüstung auspacken als es auf
einmal einen richtig lauten knall
gegeben hätte einen ohrenbetäubenden
knall und unter ihnen hätte der boden
vibriert dann hätte ihre ausrüstung
angefangen verrückt zu spielen lampen
die noch gar nicht irgendwie an die
stromversorgung angeschlossen waren
hätte man in den koffern aufleuchten
sehen einer der personen dort der sei
von einem riesigen schwarzen schatten
umgestoßen worden und eine frau die
dabei war
die hätte deutlich ein flüstern
vernommen dass er sagte rausch das sei
das erste mal gewesen dass sie
dreharbeiten abgebrochen hätten
bevor sie überhaupt angefangen hätten
und das sei auch das erste mal gewesen
dass sie alle angst bekommen hätten
sie hätten an ihre sachen gegriffen und
dieses gebäude so schnell wie möglich
verlassen der sprecher einer anderen
ghosthunter gruppe d nicht groß anders
der stimmte den berichten zu dieser
heirich ghosthunter ja meine sehr große
ausrüstung die haben jede menge hightech
dabei und unter anderem auch
wärmebildkameras und als solche dinge
die haben gesagt sie hätten dieses haus
einmal betreten und würden es nie wieder
tun dieser vorsitzende der erzählt er
wir waren schon überall im land an orten
an denen es zu geistererscheinungen und
spur kommen soll
aber der helfer klappt ist ein ort an
dem er nicht zurückkehren werden weil es
dort eine sehr düstere starke energie
gibt er sagte er wisse dass dort
menschen so besonders an halloween
jugendliche hingehen um sich zu gruseln
die allermeisten die erleben dort nichts
aber er würde trotzdem jeden raten
diesen ort zu meiden
insgesamt gilt dieser ort als einer der
ort in irland an denen es die meisten
paranormal ereignisse gibt aber eben
leider nicht nur dass im laufe der
jahrhunderte bis in die heutige zeit
gibt es dort immer wieder tragische
vorkommnisse was man aus alten
unterlagen weiß und natürlich aus
unterlagen aus der heutigen zeit ist
dass es dort im laufe der jahre sechs
morde gab und vier leichen die dort
aufgefunden wurden von denen man
überhaupt nicht weiß woran sich
verstorben sind bei den letzteren da ist
es natürlich so dass aufgrund der
geschichte dieser orte dann darüber
spekuliert wird ob sie diesen dunklen
mächten dort zum opfer gefallen sind
allerdings wurde auch keiner dieser dort
stattgefundenen morde jemals aufgeklärt
und schon lange hält sich das gerücht
dass es diesen hellfire klappt
wiedergibt nicht so öffentlich wie
damals sondern ja verborgen wer dessen
mitglieder sein könnten darüber kann
natürlich nur spekuliert werden wobei
die existenz eines nachfolgenden
hellfire klappt in der heutigen zeit
natürlich auch nur eine spekulation ist
allerdings hat es immer wieder
vereinigungen derad gegeben die sich den
namen hellfire klappt gegeben haben
offiziell existiert keine dieser
vereinigungen mehr
wir haben ja also so eine vereinigung
vornehmlich adliger menschen die diesen
hellfire club gegründet haben
zunächst war dieser klub dazu gedacht
sich einmal richtig gehen zu lassen von
allen zwängen zu befreien orgien zu
feiern und andere dinge zu machen das
ganze soll sich dann immer mehr in einen
club verwandelt haben
der satanischen ritualen durchführte
menschen und tiere auf verbrachte
es gibt menschen die glauben dass
derartige orte diese negativen energien
speichern können und das einen solchen
orten das böse regelrecht angezogen wird
und deshalb seien über die jahre hinweg
auch dazu gekommen dass die menschen
dort ums leben gebracht wurden oder dass
vier dort aufgefunden wurden von denen
man gar nicht weiß woran sie gestorben
sind die andere seite wie gesagt dass
mit diesem hellfire klopp das ist so
dermaßen lange her dass man gar nicht
mehr wirklich wissen kann was die damals
dort getan haben und ob das alles so
stimmt was es dort an berichten und
gerüchten gibt was dort alles passiert
sein soll und man darf eines nicht
vergessen all diese taten die dort in
der vergangenheit dann danach passiert
sein sollen
die erstrecken sich über einen zeitraum
von zweieinhalb jahrhunderten und das an
einem ort dann in dieser langen zeit
mehrere menschen irgendwie ums leben
kommen das ist vielleicht nicht so ganz
ungewöhnlich die andere seite die sagt
dann wieder ja allerdings ist es dann
doch ungewöhnlich da oben auf einem berg
neben einem haus und so geht es dann hin
und her und
niemand weiß genaues die ghosthunter die
dort waren sie sagen sie werden dieses
haus nicht mehr betreten
denn dort herrscht eine finstere energie
es wird viel berichtet aber letztendlich
steht man ratlos da ohne belege ohne
beweise
egal von welcher seite aus die sache
betrachtet wird wie so oft bei den
themen um die es hier auf dem kanal gilt