{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gHHN9bVFsdg","mytitle":"MythenMetzger,Orte des B\u00f6sen\uff1a Highgate und seine merkw\u00fcrdigen Geschichten ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem beitrag heute
gibt es eine neue folge der ort des
bösen und ich muss ganz ehrlich sagen
ich habe jetzt auch einen neuen ort des
bösen heute wo ich hier sitze und das
video macht ist der 25 8
2022 bei knapp 34 grad die wir hier in
köln haben schleppe ich mich dann mühsam
zu meinem feinkosthändler ard es ist
ende august und es sind immer noch keine
schoko nikoläuse im regal
ja man kann sich eben auf nichts mehr
verlassen normalerweise stehen die
schoko-nikoläuse um diese jahreszeit
schon in reihe in den regalen das
einzige was sicher zu sein scheint das
ist der tod macht uns alle irgendwann
einmal ereilen und im regelfall ist es
so dass wir dann auf einem friedhof
lampen das ganze ist heute ganz gut
organisiert zu früheren zeiten war das
alles ein bisschen anders und das nicht
nur hier bei uns sondern zb auch in
england es gibt dort den highgate
cemetery also einen friedhof das ist
einer der orte in england an denen die
meisten merkwürdigen dinge passieren
sollen und es gab dort ereignisse die
absolut schräg waren und darüber hat
dann auch die presse berichtet dass
dieser friedhof heute dafür bekannt ist
dass es dort zahlreiche
geistererscheinungen gab oder sogar die
sichtung lebender toter und das hat
seinen grund zu beginn des neunzehnten
jahrhunderts da überschritt die
einwohnerzahl von london das erste mal
eine million und es starben dort
natürlich auch sehr viele menschen mehr
als die friedhöfe aufnehmen konnten und
so wurden die gräber teils zwischen
häusern vor kneipen oder in kleineren
gassen angelegt fiel mehrere die
menschen zu beerdigen die versterben gab
man sich dabei nicht die gräber die
waren oft sehr flach und sie wurden mit
ein bisschen kalk bedeckt der gestank
dort der war
verständlich so wurde dann irgendwann
einmal beschlossen mehr friedhöfe zu
bauen und im jahre 1839 da wurde dann
highgate eröffnet dieser friedhof der
war nun so malerisch dass jeder dort
beerdigt werden wollte und so war ja
schnell vollkommen überfüllt irgendwann
versuchen einmal den überblick wie viele
menschen dort überhaupt beerdigt werden
es wurden einfach löcher gegraben und
die menschen dort hinein gelegt und als
fahrer verkleidete betrüger die hielten
dann diese grab regen die in keiner
weise irgendwelchen
ritualen die man normal teilweise
durchführt entsprachen das ganze ging
tatsächlich noch bis ins jahr 1960 so
weiter und dann wurde dieser friedhof
geschlossen und er wurde einfach der
natur überlassen und wenn er mal weil
dieser friedhof dann überwuchert und der
hatte dann so etwas märchenhaftes aber
auch etwas unheimliches und so gingen
filmstudios dazu über auf diesem
friedhof horror filme zu drehen aber
nicht nur deshalb gibt es über diesen
friedhof bis heute merkwürdige gerüchte
und es werden dort sehr merkwürdige
rituale verzogen und diese gerüchte die
hängen damit zusammen was früher auf
diesem friedhof alles so passiert ist
eines der ekelhafteste naber auf
natürliche weise zu erklärenden dinge
die dort vorgefallen sind das waren die
explodierenden gräber irgendwann einmal
als dieser friedhof hoffnungslos
überfüllt war da fing man damit an die
verstorbenen oberirdisch beizusetzen
sie wurden in einen sarg gelegt und
dieser sagt er musste dann mit einem
blei mantel luftdicht verschlossen
werden dann wurden diese sage auf ein
fundament gestellt und das ganze dann im
ort aber man hatte mit einem nicht
gerechnet nämlich der druck der entsteht
wenn bei der verwesung gase entstehen
und so kam es dazu dass auf diesem
friedhof immer wieder diese
oberirdischen gräber explodierten und
hin und wieder passierte dies wenn
angehörige vor den gräbern ihrer
verstorbenen entstanden und die waren
dann von oben bis unten voll besudelt
mit dem was bei dieser explosion alles
so rum flog nämlich die teile des
verstorbenen in einer sehr alten ausgabe
der rätselhaften welt videos die ich
hier einmal gemacht habe da habe ich ja
mal so ein foto gezeigt wie das ganze
aussieht wenn so etwas explodiert denn
das passiert gelegentlich auch heute
noch wenn die verstorbenen zu lange in
einem sarg eingeschlossen sind bevor er
dann beerdigt wird auf diesem bild
konnte man ja sehen der komplette raum
und die trauergemeinde die waren von
oben bis unten voll mit kleinen
bröckchen ganz schön eklig aber neben
diesen dingen die dort erklärbar waren
da passierten eben auch sehr
merkwürdige und unheimliche dinge auf
diesem friedhof
eines dieser themen das sind die
sogenannten lebenden leichen die man
sich bis heute nicht erklären kann es
gab auf diesem friedhof eine reihe von
massow lehnen die wahren fest
verschlossen und meist hatte nur eine
einzige person einen schlüssel vor dem
eingang war meist so ein sehr stabiles
gitter toren das konnte man nicht so
einfach aufreißen ohne ostern sichtbar
zu beschädigen nun stellt euch einmal
folgendes vor ihr habt einen verwandten
verloren der dort in so einem mausoleum
beerdigt wird ab und an da versucht ja
dann dieses grab schaut durch die
gitterstäbe hinein und dort stehen dann
die särge oder manchmal sind sie dann
auch noch in so eine nische eingelassen
ja geht dann eines tages wieder einmal
dorthin um den ich sag mal vor einem
halben jahr verstorbenen verwandten zu
besuchen schaut durch die gitterstäbe
und der sack ist offen und euer
verwandter der schon seit monaten tot
ist der sitzt dort in diesem museum auf
dem boden die beine angezogen und die
arme so um die knie gelegt und das seien
mittlerweile eingefallen oder leeren
augenhöhlen heraus da steht er nach
draußen und das aller gruseligste dabei
ist auf dem boden sind fußabdrücke
nackter feuchter füße zu finden an diese
feuchtigkeit das ist halt ja diese
flüssigkeit die bei der verwesung
entsteht an dieser spuren die führen von
dem sarg bis dorthin wo er verwandte
setzt das mausoleum das ist intakt das
gitter wurde nie entfernt es gibt keine
einzige spur dafür und das ganze ist
eben nicht nur einmal passiert sondern
mehrere male auf diesem friedhof das
ganze betraf sowohl verstorben in diesem
jahr so lehnen wie auch menschen die in
diesen oberirdischen gräbern bestattet
wurden ich werde dir vielleicht sagen
wie kann das in den oberirdischen
gräbern passieren wenn diese doch mit
blei ummantelt waren hatte seinerzeit
zwei möglichkeiten gefunden diese
explosion der gräber zu verhindern indem
man zb ein loch in diesen worten von
taos ein kleines röhrchen nach draußen
führte wo diese gase dann entweichen
konnten und später wurde die vorschrift
dieser umwandlung einfacher aufgehoben
und ich sage wurden wie sie waren in
diese vorrichtungen geschoben also auf
das fundament gelegt und dann sozusagen
zugemauert und jetzt stellt das einmal
vor er geht auf diesem friedhof und
wollte dort wieder einmal einen
verwandten oder bekannten besuchen der
dort begraben liegt und dann hängt dann
aus dieser grabstätte ein nacktes halb
verwest des bein heraus und alles jede
spur die deutet darauf hin dass dieser
verstorbene erst seinen sack zu tun hat
haben muss also das fußende und dann
diese dünne mauer dort eingetreten haben
muss damit sein bein ins freie gelangen
konnte in der geschichte des friedhofs
da sind dann einige dieser fälle
niedergeschrieben worden und man weiß
eigentlich bis heute nicht so recht was
da passiert sein kann von diesem
friedhof da werden eine menge geister
sichtungen beschrieben und das ganze
eben nicht nur aus der vergangenheit
sondern hinein bis in die heutige zeit
menschen die dort ihre verstorbenen
verwandten besuchen wollten die sahen
dieser über den friedhof gehen es wurde
immer wieder darüber berichtet dass man
so halb transparenter gestalten auf
diesem friedhof herum wandeln sah und
eine geschichte
die sorgte in den 70er jahren für so
viel aufsehen das presse und tv sich
damit befassten die menschen die um
diesen friedhof herum lebten und wohnten
die sahen sich plötzlich mit etwas
konfrontiert dass es ihrer meinung nach
eigentlich gar nicht geben dürfte
und zwar damit dass sich auf diesem
friedhof offensichtlich ein waschechter
vampir versteckt und es gab eine
regelrechte jagd nach diesem papier es
gibt viele artikel in zeitschriften die
davon berichten die jagd auf diesem
papier auch die war überaus real aber
war es dieser vampir auch die ersten
sichtungen dieses angeblichen vampirs
die gab es bereits in den frühen 1960 er
jahren für dieser zeit war der friedhof
schon etwas über 100 jahre alt an einem
frühlingsabend im jahre 1963 da machte
ein rentnerehepaar namens calvin eigenen
abendspaziergang sie gingen eine
straßenland in den namen cycling trägt
und dieser führt am note des friedhofs
vorbei sie blickten in dieses tor hinein
und was sie dort sahen das war nach
ihrer eigenen aussage etwas das sie vor
angst erstarren ließ hinter diesem tor
waren sie einen großen dunkel
gekleideten mann der dort schwebte seine
augen die sollen merkwürdig hell gewesen
sein so dass sie im dunkeln zu leichten
schienen und also diese beiden erblickte
da soll er den mund aufgerissen haben
unmenschlich weit und sie entsetzlich
angefragt haben nur einige tage später
ging ein mann dort mit seinem hund
spazieren und der erzählte dass er auf
dieser so einzeln unterwegs war als er
sah wie aus dem dunklen heraus eine
gestalten das licht einer straßenlaterne
lief diese gestalt die hätte sich dann
vor seinen augen in etwas wie schwarzen
sirup verwandelt dass diese
friedhofsmauer hinauf lief und auf der
anderen seite dann wahrscheinlich wieder
hinunter lief
das erschrak diesen man zutiefst und als
er wieder zu hause war da rief er die
polizei 100 zelte das was er gesehen
hatte man schenkte ihm natürlich dann
wohl keinen glauben aber man steht er
trotzdem eine streife ihn aus und die
entdeckte an dieser mauer so eine
schleimspur blut allerdings konnte nie
festgestellt werden von wem es stammte
es dauerte nicht lange bis dann die
ersten berichte von anwohnern kamen die
sagten sie hätten diesen vampir auf
ihrem grundstück gesehen die anwohner
die um diesen friedhof herum wohnten die
begannen damit vorkehrungen zu treffen
nachts schliefen sie nicht mehr bei
offenen fenstern und auf die
fensterscheiben da brachten sie mit
klebeband kreuzer an es herrsche zu
dieser zeit eine regelrechte vampir
phobie in dieser gegend ort und einer
der hauptfragen war wo findet dieser
vampir seiner opfer denn im direkten
umfeld des friedhofs da gab es zwei
sichtungen aber offensichtlich niemanden
der diesen komplett zum opfer fiel nun
war es aber so dass in dieser zeit auch
menschen verschwanden worüber die presse
berichtete das aber auch nicht dort vor
ort sondern teilweise um die 250
kilometer entfernt von dieser ortschaft
aber für die menschen war klar dass dies
opfer des vampirs sein mussten im laufe
der zeit gab es dann wirklich sehr viele
berichte von menschen die diesen compare
auf irgendeiner art und weise gesehen
haben wollen da findet man im internet
wirklich die unterschiedlichsten
erzählungen
1969 da wurde dann ein mann namens david
fördernd auf diese erzählungen
aufmerksam das ist der nette junge mann
ihr mit kreuz und holzbock in der hand
er war mitglied in der britische society
also der britischen kult gesellschaft
fördert und ein mann namens schon
manchester der behauptete bischof einer
unabhängigen glaubensgemeinschaft zu
sein das wurden die beiden männer die in
erster linie diesen vampirjagd
allerdings wurden die beiden dann in den
nachfolgenden jahren eher durch ihre
eskapaden
berüchtigten stadt berühmt und zwischen
den beiden entwickelte sich eine
regelrechte fehde die bis zur heutigen
zeit andauert in einer winternacht im
jahre 1969 begann fand mit der jagd auf
den vampir laut seinem bericht dauerte
es nach einbruch der dunkelheit nicht
lange bis er im begegnete eine große
dunkle gestalt mit durchdringenden
hypnotischen augen das war zwar winter
aber in der nacht in dem verein und auf
dem friedhof war da waren milde
temperaturen doch plötzlich wurde es
eiskalt als dieses wesen vor ihm
auftauchte fahrer gab an den vampir aus
einem versteck heraus beobachtet zu
haben und nicht direkt mit ihm
konfrontiert worden zu sein nachdem
dieser vampir danforth war da hätte er
den friedhof verlassen und nun hatte er
für sich den beweis dass es diesen
vampir gibt und er wollte ihn zur
strecke bringen es gab zu dieser zeit
dort zwei tageszeitungen einmal die
zeitung hampstead und highgate
express beide zeitungen interessierten
sich für diese sichtung von fördert aber
eben auch für diese merkwürdigen
ritualen die auf diesem friedhof social
kulte satanisten vollzogen werden
sollten von denen man so viel hörte und
der von einer reihe ausgeblutete toter
tiere die wiesen darauf hin dass es dort
solche rituale mit tier auch von geben
musste in einem interview mit den
zeitungen hampstead und highgate express
im februar 1970 behauptete manchester
also dieser ich hoffe dass es sich bei
dem papier um einen sogenannten king ein
paar handelt einem untoten rumänischen
adligen aus dem fünfzehnten jahrhundert
der in der walachei der heimat kulas
schwarze magie praktiziert hatte aus
irgendeinem grund hätte man ihn dann
nach seinem tod jahrhunderte später
sozusagen in highgate beigesetzt und
zwar mit all den ritualen mit denen man
einen vampir eben beerdigt durch diese
aktivitäten der satanisten die angeblich
auf diesem friedhof tätig waren
sei dieser vampir allerdings wieder
belebt worden das war die geburtsstunde
des heike beier am 13 märz
1970 da interviewte eyetv die beiden
männer also fördernd und manchester
manchester der schilderte dann in
ausführlichen worten noch einmal die
geschichte dieses vampirs und gab dann
plötzlich bekannt dass er und fahrend
noch in dieser nacht an einem freitag
den 13
aufbrechen würden um den vampir auf dem
friedhof zu erledigen ein lokaler
tv-sender lehrer mit vor ort und
interviewte die beiden noch bevor sie
dann im dunkeln auf den friedhof ging
aber die reporter des tv senders waren
nicht die einzigen die ihnen gefolgt
waren ungefähr 100 menschen aus der
umgebung hatten sich dort versammelt um
mitzuerleben wie jemand den vampir der
sie alle seit wochen und monaten in
angst und schrecken versetzt hatte
erlegt aber nicht nur das wie in diesen
alten filmen aus den hammer studios wo
man diese menschen dann mit heugabeln
und brennenden fackeln zu franckenstein
smokin 10 sieht um das monster zu
erledigen wollten sich auch diese leute
an der jagd beteiligen hier auf dem bild
da kann man es noch sehen einiger
überkletterten die mauer oder das
friedhofs tor um dort mit den vampir zu
jagen die beiden vampirjäger die waren
mittlerweile so zerstritten
untereinander dass jeder sein eigenes
ding durch zog aber keiner von beiden
kamen mit dem toten vom pier zurück
menschen die draußen vor dem friedhof
warteten die beschrieben dass eine
dunkle schatten gestellt über die
friedhofsmauer gesprungen war und dann
mehr oder minder davon schwebte oder
flog und zwar in rasender
geschwindigkeit für sie war klar das war
der vampir auf der flucht schon
manchester der behauptete er hätte
diesen vampir zumindest verjagt er sein
so ein mausoleum eingebrochen um den
vampir aufzuhalten auf die frage woher
er denn wusste welches mausoleum nun das
des vampirs war da antwortete er bei
seiner suche wäre ihm eine geist
wanderin begegnet eine schöne blonde
frau und die habe ihn dorthin geführt
das mausoleum war selbstverständlich
verschlossen aber er habe dann auf dem
mausoleum auf dem dach ein loch entdeckt
und dort wäre er hinein gestiegen
eindeutig die öffnung durch die lehrer
vampir nachts dieses museum verließ aber
die vampir war nicht dort eher
bespritzte das innere des mausoleums mit
weihwasser und legte knoblauch in den
leeren sarg dadurch würde es dem papier
nicht möglich sein bei einbruch des
tages wieder zurück in sein versteck zu
gehen einige monate später nach dieser
masten jagd auf den vampir fand die
polizei eine kopflose verkohlte leiche
das waren die überreste einer frau viele
glaubten nun dass dieser vampir der
diese treibjagd dann wohl doch
überstanden hatte zurück zum friedhof
kam und sich ein anderes versteck dort
suchte und sie glaubten dass diese
okkultisten die auf diesem friedhof ihre
rituale abhielten mit diesen menschen
opfer den vampir neu beschwert hätten
und ihn neu zum leben erweckt hätten was
das ganze noch anstachelte das war die
tatsache dass man diese überreste der
frau ganz in der nähe der katakombe fand
von der manchester behauptete da wer
hinein gestiegen dass wir das versteck
des vampirs gewesen während der über
diese geschichte von manchester ziemlich
sauer war und immer wieder erklärte dass
es völliger unsinn sei dem papier so
verjagt zu haben der begann dann damit
irgendwann mit einem kruzifix und einem
holzpflock über diesen friedhof zu
laufen jeden tag
irgendwann einmal wurde er festgenommen
aber man verzichtete auf eine anzeige
wegen störung der totenruhe irgendwann
wendete sich verhöhnt an die medien und
er erzählte ihm dass er auf diesem
friedhof eine ganze reihe toter füchse
gefunden hätte woran diese gestorben
sein wer ihm aber noch nicht ganz klar
und auch manchester kam wieder zum
vorschein und erzählte dass diese füchse
beute des vampirs geworden waren mit der
zeit wurden dann aus ein paar toten
füchsen viele tote füchse und diese
waren zum teil blutleer und hatten am
ganzen körper befunden einige monate
später der veröffentlichte schon
manchester ein buch über seine
vampirjagd darin beschriebene dass er
irgendwann nach dieser treibjagd auf dem
papier zugang zu einem mausoleum
bekommen habe besorgte verwandte einer
frisch verstorbenen jungen frau hätten
ihn alarmiert denn diese familie war
davon überzeugt dass diese junge frau
von einem vampir getötet wurde und
irgendwann wieder aufstehen könnte als
manchester sein vampir besteck öffnete
also im holzblock usw
da schadet es dieser familie aber und
sie verboten ihm dieser frau ist ein
holzblock einzutreiben es wäre dann
gekommen wie es kommen musste diese frau
hatte sich erhoben irgendwann und von da
ab sei sie als vampire über den friedhof
und die umliegende gegend gezogen in ihr
eigentliches museum das sie aber nicht
zurückgekehrt und irgendwann hätte dort
einfach nur der lehre sarg gestanden und
er hätte dann angefangen diese vampiren
zu jagen und er hätte sie dann irgendwo
in einem keller wieder gefunden und
dieses mal da hätte er das problem
erledigt er nahm den fall
habe er ihr das herz und verbrannte sie
fahrer und der behauptete dass diese
geschichte komplett erfunden sei und
dass sein rivale manchester sich da
irgend etwas ausgedacht habe er selbst
begann erneut damit bewaffnet mit kreuz
und holzpflock über den friedhof zu
wandern und nach dem vampir zu suchen
mehrere male wurde er von und
beteiligten dabei beobachtet wie er an
irgendwelchen gräbern herum machte
1974 wurde er verhaftet und dann wegen
störung der totenruhe und schändung und
vandalismus angeklagt fördernd behauptet
bis zum heutigen tage dass er unschuldig
sei und diese ganzen schäden und grab
öffnungen die wäre neben von diesen
okkulten satanisten durchgeführt worden
die dort ihre schwarzen messen abhalten
würden es wurde ruhiger um die beiden
und auch um diese ganze sache irgendwann
einmal jahre später da schrieb fahrend
einbuchung in diesem buch behauptete er
er hätte diesen vampir 13 jahre lang
gejagt dann hätte er ihn stellen können
und in diesem buch beschreibt er dann
seiten lang einen riesigen kampf
zwischen ihm und dem vampir denn er
gewonnen hätte und diesen papieren
diesen flop in vertrauter eigentlich
könnte diese story hier zu ende sein
wenn es nicht so wäre das seit dem jahr
2016 neue berichte von anwohnern
auftauchten dass sie diesen vampir
gesehen hätten seitdem werden auf diesem
friedhof von der polizei immer wieder
selbst ernannte vampirjäger verhaftet
wegen störung der totenruhe und so
weiter aber meldungen über diese
sichtungen die gibt es immer wieder das
hier ist vereint heute der ist heute
ziemlich heruntergekommen und schwer
alkoholabhängig es gibt geteilte
meinungen darüber warum das so ist
manche sagen ist ein leben lang einem
ein gespinst hinterher gerannt und dann
nahezu besessen gewesen von dem gedanken
dass es diesen vampir gibt denen es
offensichtlich nicht gibt und darüber
sei ebenso ein bisschen dem wahn
verfallen und dem alkohol andere sind
vollkommen anderer meinung die sagen was
er hier seht das ist ein mann der etwas
gesehen hat etwas erlebt hat dass ihm
einfach keiner glaubt und der zum
gespött der leute wurde manchester
dieser ich hoffe dieser gemeinde dann
geht es relativ gut der ist immer noch
bischof hat sein geregeltes einkommen
schreibt hier und da mal ein buch über
die mohnen und solche dinge aber der hat
nicht so gelitten während
offensichtlich dass verint
offensichtlich ein paar psychische
probleme hat das sieht man auch an
diesem t shirt das er dort trägt diese
t-shirts hat er drucken lassen und da
steht drauf bischof bongos und bongos
ist eben ein slang ausdruck für
verrückte oder spinner das ist wohl eine
anspielung auf seinen konkurrenten oder
feind diese sache war immer wieder
einmal gegenstand von dokumentationen
und auch jahrzehnte später wurden dann
die leute befragt die in den 60ern
angegeben hatten dass ihnen dieser
vampir begegnet die haben das nie
abgestritten die haben immer wieder bei
jeder druck behauptet wir haben diesen
vampir gesehen und es gab ihm eine
dunkle große schwebende gestalt ja wie
erwähnt seit dem jahr 2016 kommen da
auch immer wieder menschen die sagen wir
haben den gesehen und die beschreibungen
die stimmen mit den zeugen berichten aus
den 60er jahren über eine komplett
abgedrehte story was denkt denn ihr ist
er irgendetwas dran an dieser geschichte
mit diesem papier oder haben die beiden
sich dann irgendetwas verrannt oder
sogar absichtlich gelogen wenn ihr
möchtet dann schreibt einmal in die
kommentare was er von dieser wirklich
verrückten story haltet und wenn er
dieses video als information okay findet
dann lassen wir mal einen daumen nach
oben da ihr wisst dann find ich mir die
eckzähne und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
beitrag wider und bis dahin alles gute
für euch ja vampir schlingel