{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s2mXTO1Jrws","mytitle":"MythenMetzger,Orte des B\u00f6sen\uff1a Verfluchte spanische D\u00f6rfer und unheimliche Vorg\u00e4nge ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde heute gibt es eine neue
Ausgabe von Orte des Bösen und dazu
begeben wir uns in dieser Ausgabe nach
Spanien und das heißt nicht dass jetzt
ein Beitrag über Lorette Mark kommt oder
dem mallorquinischen Ballermann obwohl
das zu Orte des Bösen auch schon ganz
gut passen würde geben wir uns aber zu
verlassenen Orten an denen merkwürdige
Dinge passiert sein sollen an der
Spanien ja nur mal ein Urlaubsland ist
wäre es ja möglich dass jemand von euch
einmal in der Nähe dieser Orte ist dann
schaut er mal vorbei und sollte etwas
passieren mache ich dann auch ein Video
über euch
Ruinen von verlassenen Häusern die sind
ja für viele Leute ein Anziehungspunkt
Gebäude in den Frühjahr regisleben
herrschte die stehen jetzt ganz alleine
und verlassen dort und hin und wieder
gibt es dann ein paar Geschichten über
diese Häuser wenn er aber ganze
Ortschaften von ihren Einwohnern
verlassen werden mit der Begründung dass
dort Dinge passieren die man nicht so
wirklich erklären kann dann ist das
ganze schon eine andere Nummer
in den Bergen tarragonas im Südosten von
Spanien in einer malerischen Landschaft
da liegt ein kleiner Ort namens la
musara bzw das was von ihm übrig ist
denn außer beinahe komplett verfallene
Häuser kann man dort nichts mehr finden
was groß an diesen Ort erinnert dieser
Ort der hatte eine lange Geschichte in
den Jahren 1960 bis 61 wurde dieser Ort
dann aber nach und nach von seinen
Bewohnern verlassen zuvor war dieser Ort
umgeben von Weinbergen und vom Weinanbau
da lebten auch die Menschen in diesem
Ort aber dann im Jahr 1959 der endete
sich alles irgendetwas in dieser Gegend
sorgte dafür dass die Weintrauben
plötzlich absterben und das was es war
das sorgte dafür dass sich das Ganze
ausbreitete es war nicht nur ein
Weinberg betroffen es waren alle
Weinberge betroffen und innerhalb eines
Jahres da verwand lassen sich die
Weinberge in staubtrockene leblose hänge
heute sieht man von diesen Weinbergen
nichts mehr die Hänge sind mit dichtem
Gestrüpp bewachsen zu den Bevölkerung
dieses Ortes der Trupp mit Sicherheit
auch bei dass es dort nicht Strom gab
oder fließend Wasser aus dem Hahn alles
musste aus dem Brunnen besorgt werden es
gab keine Ärzte keine Schule es gab in
dem Ort gelinde gesagt nichts außer die
Bewohner ihre Häuser und die Weinberge
und als diese dann absterben wurde den
Menschen auch nach ihre Lebensgrundlage
entzogen es gibt über diesen Ort viele
Geschichten und es waren die Einwohner
des Ortes selbst die von einem
fluchsprachen der sie erteilt hätte und
dieser Fluch der sei in Form eines
merkwürdigen Nebels über sie
hereingebrochen und das Ganze hätte
etwas mit Jeans zu tun die von den
Sarazenen die damals ja Spanien besetzt
hatten dorthin gebracht und
zurückgelassen wurden und diese Jeans
die sollen einer Welt dort gelebt haben
die man betreten kann wenn man auf einen
bestimmten Stein in dieser Region tritt
und dann gäbe es einen Nebel und in
diesem Nebel da wäre dann ein Eingang in
eine parallele Welt und wer in diesen
Nebel hineingerät der verschwindet
hinüber in diese Welt der Jeans und
tatsächlich soll das Ganze vorgekommen
sein und beflügelt wird das Ganze durch
die Tatsache dass dort auch nach dieser
Zeit Jahrzehnte später immer noch
Menschen einfach so verschwunden sind
aber kehren wir zunächst noch einmal
zurück in die Zeit als das Dorf
verlassen wurde
das Ganze begann angeblich damit dass
ein Ortsfremder Besucher der in dieser
Gegend wanderte und sich weit ab der
Wege Querfeld einbewegte auf diesen
Stein getreten sein soll die Bewohner
des Ortes hätten später berichtet dass
sich über diesen Ort über einzelne der
Weinberge ein merkwürdiger Nebel
gebildet hätte der wie aus dem Nichts
dort erschienen sei das sei dem
Bewohnern natürlich aufgefallen und
neugierig hätten sie diesen Nebel
beobachtet in dem sie dann merkwürdige
schattenhafte gestalten beobachtet
hätten diese sein in diesem Nebel durch
den Weinberg gelaufen den der Nebel
bedeckte die Bewohner erzählten wohl
dass sie aus dem Nebel heraus auch
merkwürdige Geräusche und schreie
vernommen hätten aber diese Schreie
Design eben nicht menschlicher Natur
gewesen irgendwann hätte sich dieser
Nebel dann zurückgezogen aber er hätte
sich eben nicht wie üblich bei Nebel
aufgelöst sondern es war so als wenn er
von irgendetwas eingesogen worden wäre
nur wenige Tage später sei dieser
gesamte Weinberg abgestorben und ähnlich
sei es dann auch den anderen Weinbergen
ergangen einer nach dem anderen wurde
von diesem merkwürdigen Nebel
heimgesucht und hinterher von dort er
der älteste Sohn eines der Weinbauern
der mit ansehen musste wie dieser Nebel
sich auf deren Weinberg niederließ der
wollte das ganze nicht hinnehmen er
griff sich eine Sichel und lief in
diesen Weinberg hinein offensichtlich
hielt er diese schattenhaften Gestalten
in diesem Nebel für Menschen die dort
irgendetwas taten das dem Weinberg
Schaden zufügte gesehen wurde der junge
Mann nie wieder das ganze ging rein um
bis eine komplette Ernte verloren war
man hatte wohl versucht einige dieser
verdorrten Weinberge neu zu bepflanzen
aber es wollte dort nichts mehr gedeihen
gar nichts mehr und dann setzte im Ort
noch eine Wasserknappheit ein die
Brunnen drohten zu versickern für die
Einwohner war klar dass das die Rache
der Jeans war weil sie jemand in ihrer
Ruhe gestört hat es hatten vorher schon
einige Menschen diesen Ort verlassen
aber so nach und nach zogen dann alle
fort und im Gepäck hatten sie unter
anderem
Geschichte aber genau das was diese
Einwohner da erzählt haben sollen wird
von offiziellen Stellen und von
Skeptikern vehement bestritten es wird
gesagt dass das alles nur Anekdoten sind
die sich im Laufe der Jahre gebildet
haben und das nichts von dem zutreffend
wäre was man sich über diesen Ort
erzählt außer dass die Menschen dort
weggezogen sind weil es einfach kein
Strom gab es gab keinen fließend Wasser
es gab einfach nichts dort das Problem
ist dass man heute eben keinen der
Einwohner mehr befragen kann die waren
seine Zeit schon älter und mittlerweile
sind sie alle samt verstorben es gibt
aber eine Sache die in dieser Gegend
etwas auffällig ist und das ist eben das
dort einige Menschen verschwunden sind
und das trägt eben bis heute dazu bei
dass sich diese Erzählungen über den Ort
gehalten haben
exemplarisch für das was dort so vor
sich geht möchte ich hier einmal den
Fall eines jungen Mannes namens Enrique
Martinez schildern am Mittwoch dem 16
oktober 1991 der war Enrique Martinez
mit drei Freunden früh morgens in LA
massara unterwegs ein Riegel der hatte
in Tarragona zusammen mit seiner
Freundin ein kleines Restaurant und die
vier Männer die Waren in Sarah unterwegs
um Pfifferlinge zusammen Pfifferlinge
gibt es in dieser Gegend reichlich und
die vier Männer die waren dort häufig
unterwegs um diese zusammen und sie
hatten dafür sogar eine bestimmte Taktik
entwickelt um einen möglichst großes
Aktionsfeld abzudecken sie trennten sich
in einem bestimmten Abstand und gaben
dabei immer die Position durch an der
Sie sich gerade befanden denn der Dichte
Bewuchs dort der ließ keinen
Sichtkontakt zu das klappte so weit ganz
gut so wie es immer war aber nach ein
paar Metern hörten sie Henrikes Stimme
nicht mehr seine Freunde die fragten ob
alles in Ordnung sei aber es keine
Antwort sie fragten erneut aber immer
noch schweigen und obwohl sie nur wenige
Meter auseinander waren und sich auf
einer flachen Ebene befanden
befürchteten Sie dass Enrique etwas
passiert sein könnte und so liefen sie
zu der letzten Position die Enrique
durchgegeben hatte und was sie dort
fanden war ein Weidenkorb in dem ein
einziger pilzlack aber von enrike fehlte
jede Spur sie fingen damit an die
Umgebung abzusuchen aber sie konnten in
Riegel nicht finden dann machten sie
sich auf den Weg zu ihren Fahrzeugen
vielleicht war er aus irgendeinem Grund
zurück dorthin gegangen sie fanden ihre
Wagen so vor wie sie sie geparkt hatten
und einiges Wagen der war verschlossen
im Wagen auf dem Sitz da lagen seine
Papiere da lag Tabak da lagen einige
Medikamente die ihren Namen alles wohl
so wie er sein Fahrzeug verlassen hatte
diese vier Freunde die ging seit Jahren
dort zum Pilze sammeln und sie kannten
das Gebiet wie ihre Westentasche von
daher hielten es seine Freunde für
höchst wahrscheinlich dass er sich
verlaufen haben könnte sie alarmierten
die Polizei und die führten eine erste
Durchsuchung des Gebietes durch auch sie
fanden ihn nicht es wurde eine ganze
Staffel mit suchrunden angefordert viele
Freiwillige beteiligten sich in den
nächsten Tagen an der Suche mehrere Züge
der gebirgspioniere kam zum Einsatz
sowie 200 Soldaten einer nahegelegenen
Kaserne das Ergebnis war dass die Hunde
keinerlei Witterung aufnehmen konnten
man fand auch keine Spuren von ihm ja
irgendwo hinterlassen haben könnte
eventuell kleidungsreste oder sonstiges
der Gouverneur von Tarragona der
Christian zu einem Mittel das eigentlich
extremst selten eingesetzt wird er
forderte beim Militär 50 Soldaten einer
spezialheit an diese Spezialeinheit ist
dazu ausgebildet worden durch Lesen von
Spuren
eigensoldaten im Feindgebiet zu finden
und diese zu befreien aber selbst diese
Einheit fand nicht die geringste Spur
von Enrique Martinez es soll wochenlang
nach Martinez gesucht aber er wurde nie
wieder gefunden und man stellte dann
irgendwann die Suche ein aber die
Freunde von Enrique Martinez die wollten
nicht aufgeben und sie beschlossen die
Suche auf eigene Faust vorzusetzen im
Januar 1992 also etwas mehr als drei
Monate nach seinem Verschwinden da ging
ein Freund von Enrique namens Jose
Roberto voluda sehr verärgert und
aufgebracht zum Gericht in Tarragona und
Bad um ein Gespräch mit dem Richter der
den Fall des Verschwinden seines
Freundes bearbeitete Jorges hieß dieser
Richter und dort machte er dann eine
Aussage und diese Aussage die ist in so
einem Fall eigentlich kaum noch zu
fassen aber sie wurde dann von allen
sonst noch Beteiligten bestätigt er
erklärte dass er mit zwei weiteren
Freunden von Enrique in der Gegend um er
muss Sarah unterwegs war um nach Enrique
zu suchen sie suchten den ganzen Tag bis
tief in die Nacht aber gegen Mitternacht
am machten sie sich dann zurück zu den
Ruinen des Dorfes wo sie ihre Fahrzeuge
geparkt hatten um etwas zu essen und
dann nach Hause zu fahren ein paar
Minuten nach Mitternacht da hörten sie
plötzlich ein merkwürdiges Geräusch und
es klang so wie die Geräusche von
Pferden so als ob jemand in ihre
Richtung reiten würde allerdings mehrere
Pferde allerdings konnten sie niemanden
sehen und dieses Geräusch das kam aus
Richtung dieser alten Kirche die da noch
stand sie beschlossen dorthin zu gehen
nachzusehen wer da um diese Zeit mit
seinen Pferden unterwegs war als sie an
diesem Gebäude ankam das ja nicht weit
weg war da war aber von Pferden nichts
zu sehen allerdings in dem Moment wo sie
dort standen traten aus der alten Kirche
ein paar merkwürdige Gestalten hervor
und die Freunde die beschrieben vor
Gericht dass diese Gestalten
halbtransparent waren
mönchsgewänder trugen mit hohen Kapuzen
insgesamt sollen es 7 dieser gestalten
gewesen sein und einer der Freunde rief
ihnen etwas zu aber sie reagierten nicht
aber dann
verschwanden sie vor ihren Augen sie
lösten sich praktisch in Luft auf ja das
ist natürlich eine sehr merkwürdige
Geschichte ganz klar aber Tatsache ist
dass dieser Fall von den Enrique
Martinez Realität ist und auch die
Aussage der Freunde ist real so bei
einem Richter gemacht worden nachdem
dieser Fall dann passiert ist und die
Aussage der Freunde und diese ganzen
Ereignisse um diesen Fall dann an die
Öffentlichkeit kam da explodierte das
ganze um diesen Ort sozusagen denn diese
ganzen Berichte und die ganzen
Erzählungen die über diesen Ort gab die
wurden dann veröffentlicht und das zog
jede Menge
ich sag mal Ghost Hunter oder paranormal
interessierte Leute an und da man dort
in der Gegend eher schlecht übernachten
kann da wurde dort oft wild gekämmt und
die hinterließen dann so einiges an Müll
was dann dieser Verwaltung dieser Gegend
überhaupt nicht gefiel und die gab dann
eben die Erklärung raus dass alles das
was über diesen Ort erzählt wurde
einfach nur Anekdoten sind und das da
rein gar nichts
paranormales oder merkwürdiges vor sich
ginge und die drei Freunde die diese
Sachen gesehen haben wollen sich da
sicher getäuscht hätten und in der Tat
ist diese Verwaltungsbehörde die das
Gebiet dort verwaltet
bis heute damit beschäftigt immer wieder
Erklärungen rauszugeben dass dort
überhaupt nichts passiert dass es dort
keine paranormalen Vorfälle oder
Phänomene gäbe dass das alles reine
Erfindung und ausgedacht wäre nun ja
viele die diesen Ort besucht haben die
sehen das aufgrund eigene Erfahrungen
anders sind tatsache ist das Enrique
Martinez nicht der einzige ist der dort
verschwand was die genauen Gründe dafür
sind das lasse ich jetzt einfach einmal
dahingestellt aber dass dort nichts
passiert das stimmt definitiv nicht wie
sich das Ganze aber erklärt dafür habe
ich ja euch denn wenn ihr mögt dann
könnt ihr ja mal in die Kommentare
schreiben was er von dieser Sache haltet
und was er so denkt was da so im Busch
sein kann er aber es ist ja so wenn ich
etwas schildere das irgendwie in Italien
oder in Spanien passiert dann lese ich
ganz oft ja da wollte man Touristen
anlocken aber in diesem Fall ist es eben
ganz und gar nicht so denn da ist nichts
also es gibt ja Hotels oder sonst
irgendetwas das ist irgendwo weit
draußen wo nichts ist und diese
vermissten Fälle auch hier von unserem
Henrike und dieser Aussagen vor dem
Richter die sind ja nun mal Realität
aber vielleicht fällt euch hier noch
irgendwas anderes ein wenn ihr möchtet
dann schreibt&#39;s mal in die Kommentare
der nächste Ort oder das was von dem
übrig ist dem wir uns widmen der heißt
der liegt im Bezirk Conrado de trivigno
in der Provinz wurde groß das einzige
was von diesem Ort wirklich noch übrig
ist das ist dieser Turm den ihr seht das
ist so dass es kaum Aufzeichnungen
darüber gibt warum dieser Ort von seinen
Bewohnern verlassen wurde den
Überlieferungen nach begangen das ganze
als in diesem Ort eine Krankheit
ausbrach eine Krankheit die bis dato
vollkommen unbekannt war und sehr viele
der Bewohner dahin dürfte das Ganze
wiederholte sich noch zweimal aber immer
nur in diesem kleinen Ort in keinem
Nachbarort oder in der Region erkrankten
andere Menschen daran das einzige was
man so den Überlieferungen nach weiß ist
dass es eine Krankheit war die mit sehr
hohem Fieber verbunden war woran die
Menschen dann letztendlich gestorben
sein sollen diejenigen die von dieser
Krankheit verschont bleiben die machten
sich dann wohl auf diesen Ort zu
verlassen weil man davon ausging das ein
Fluch über im läge als das mit diesen
Erkrankungen vorüber war entdeckte man
dann einen der übrige gebliebenen
Bewohner des Ortes der mir oder minder
völlig zerfetzt in der Ortsmitte lag
überzeugt davon dass diese Tat nicht von
einem Menschen begangen worden sein
konnte oder von einem wilden Tier denn
er wurde ja nicht gefressen oder so
etwas in dieser Richtung kamen die
Bewohner dann zu dem Schluss dass dort
Dämonen am Werk sind daraufhin sollen
sie dann alle gepackt und diesen Ort
verlassen haben wirklich belegt ist
diese Geschichte nicht es sind die
mündlich überlieferten Gründe für den
Exodus der Bewohner was dieser
Geschichte eine gewisse Bestätigung
verleiht das ist das was Menschen dort
heute erleben
ganze Gruppen von Besuchern dieser Ruine
die berichten davon dass man dort von
körperlosen Stimmen verfolgt wird es
sind flüsternde Stimmen von Frauen und
weinenden Kindern und immer wieder wird
davon berichtet dass unter diesen
stimmen dann eine bedrohliche Stimme
erscheint die einen auffordert diesen
Ort zu verlassen und ganz besonders
auffällig es wurde dort unabhängig von
vielen Menschen berichtet dass sie dort
plötzlich den Schrei eines Mädchens von
Namen das campora rief und das ist
waschisch und bedeutet raus nun steht ja
in diesem Ort nichts mehr außer dieser
Turm und das Ganze ist somit gut
überschaubar und dort war zu dieser Zeit
eben niemand außer die Personen die
diese Sachen beschrieben selbst und
ebenso wurde immer wieder eine Stimme
vernommen eine Frauenstimme die sagt
oder fragt warum ist die Türe noch offen
dass damit keine Haustüre gemeint ist
das liegt ja auf der Hand
und wie bei dem ersten Ort über den ich
berichtet habe ist es auch ein ortjarte
so dass dort einige Menschen einfach
verschwunden sind und das dort Menschen
verschwinden das begann im Jahre 1868
mit einem Priester der dort diesen Ort
besuchte sein Name war Antonio Vegas und
Jägers das war der ehemalige Pfarrer
dieses Ortes als er noch bewohnt war und
hin und wieder kehrte er dann mit
einigen Gläubigen dorthin zurück um für
die Verstorbenen dort zu beten an diesem
betreffenden Tag da ging er unter den
Augen der Menschen die ihn da begleitet
hatten in diesem Turm hinein und als die
im folgten da war er nicht mehr da und
ich denke ja ahnt es schon der wurde
auch niemals wiedergefunden es gab dann
in späteren Jahren das ganze ist ja nun
schon sehr lange her Zweifel daran ob es
diesen Pfarrer überhaupt jemals gegeben
hat aber man fand dann Briefe von ihm
und schreiben die seine Existenz
bestätigten und auch sein
in den 70er Jahren verschwand dort ein
Bauer samt Pferdegespann und Kutsche und
es gab dort auch andere Fälle in den
Menschen verschwanden es gibt
verschiedene Bücher die sich mit diesem
Phänomen dort befassen bei diesem Ort
ist es so dass dieses Verschwinden der
Menschen eben genauso passiert ist wie
es erzählt wird die waren da und dann
waren sie plötzlich weg und es gibt da
auch keine weiterführende Informationen
natürlich sind dann so einem Ort dann
auch immer viele sogenannte paranormal
investigator oder Geisterjäger unterwegs
und die haben da so verschiedene
Theorien entwickelt und eine der
haupttheorien wenn z.B so ein Bauer
samtpferde gespannt und Kutsche
verschwindet ist eben dass er irgendwo
hineingeraten ist das in sozusagen aus
unserer Welt herausgezogen hat also eine
Art Tor zu seiner Parallelwelt ja da
gibt es halt so die verschiedensten
Theorien aufgrund der Tatsache dass
gerade über diesem Ort
des öfteren leuchtende Objekte in der
Nacht gesehen wurden er liegt es ja nahe
dass einige auch der Meinung sind dass
das Ganze Entführungen durch
Außerirdische sein könnten ja die
Theorien sind in der viele aber eine
Lösung gibt es nicht ja und wenn ihr
eine Meinung dazu habt dann könnt ihr
sie gerne einmal in die Kommentare
schreiben und wenn euch dieses Video als
Information gefallen hat dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch