{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RgfmZ1mEFbU","mytitle":"MythenMetzger,Orte des B\u00f6sen\uff1a Die H\u00e4user des Schreckens ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag heute
gibt es eine neue Ausgabe der Orte des
Bösen und in dieser und in ein zwei der
nächsten Folgen da werde ich mich einmal
mit Häusern befassen in denen es
merkwürdig zugeht und ich habe sie mal
Häuser des Schreckens genannt denn schön
war das nicht was einige Menschen darin
erlebt haben ja ja ihr Mister wie
Schlingel ich habe das alles unter den
Videos schon ganz oft gelesen was so
viel die einzelnen von euch die Häuser
des Schreckens sind die Schule des
Finanzamt der Arbeitsplatz irgendwelche
Bauten in Berlin aber hier geht es um
andere Dinge
ich muss sagen ich bin natürlich was so
Geschichten über Spuk und so weiter
angeht auch nicht der der alles für bare
Münze nimmt und sagt jo so und nicht
anders wahres und das stimmt alles aber
wenn ihr euch erinnert ich habe ja schon
ein paar mal erzählt was so meine
Initialzündung war warum ich mich mit
diesen ganzen Dingen hier überhaupt
beschäftigt habe das war ja so mein
eigenes Erlebnis damals in so einem
alten Haus ich habe das ja schon
mehrfach erzählt wenn man sowas einmal
erlebt hat dann ist einem schon klar
dass es so etwas gibt wenn man so etwas
noch nicht erlebt hat dann kann man sich
aber damit beschäftigt haben und sagen
ich glaube daran dass es so etwas gibt
oder man hält das Ganze eben für Unsinn
und sagt sowas gibt es nicht also wenn
wir uns heute mal diesem Thema widmen
und wenn ihr möchtet könnt ihr ja in die
Kommentare schreiben was ihr von diesen
Berichten haltet die ich heute erzähle
unser erster Beitrag der führt uns nach
Detroit die Stadt der Autowerke in den
USA dieser Bericht der schildert eine
Ereignis aus dem Jahre
1962 zu damaligen Zeit da war die Welt
in Detroit sozusagen noch in Ordnung
heute ist die Stadt ja aufgrund von
Krisen und Schließungen der Werke und so
weiter mehr oder minder im Untergang zur
damaligen Zeit da blühte aber diese
Stadt es gab eine Menge Geschäfte die
Menschen die hatten Arbeit und alles
schien so eine kleine heile Welt zu sein
William Adams das war ein ganz normaler
Arbeiter der im Cadillac Werk in der
Montage arbeitete dadurch dass er im
Schichtdienst tätig war da hatte er
etwas mehr an Einkommen als die
gewöhnlichen Montagearbeiter dort und so
konnte die Familie sich dann ein Haus
mieten so dieser Zeit bestand die
Familie aus William Adams seiner Frau
Kate und fünf Kindern im Alter zwischen
zwei und 14 Jahren in der Gegend in der
sie wohnten
harmonische Familie die Kinder die
größten nett waren freundlich und die
Eltern waren in der Nachbarschaft
willkommene Gäste oder Bekannte warum
das was passierte dann diese Familie
traf das fragen sich bis heute viele
nachdem wir Adams dieses Haus bezogen
hatten da so das will jemand in einem
etwas abgelegenen Zimmer im hinteren
Bereich des Hauses tagsüber schlief wenn
er Nachtschicht hatte damit seine Kinder
ihn nicht wecken wenn sie spielten und
durch das Haus rannten nachdem sie erst
wenige Tage in diesem Haus wohnten da
bekam William immer dann wenn er in
diesem kleinen Raum schlief merkwürdige
und erschreckende Albträume dieser
Albträume die waren voll mit brutalen
Bildern so dass er oft schweißgebadet
aufwachte oder im Traum so laut schrie
das sogar die Nachbarn die es mitbekamen
dieser Albträume die wurden immer
intensiver immer grausamer er
schlachtete in diesen Alpträumen seine
ganze Familie ab das ganze wurde so
schrecklich dass er sich nicht mehr tra
einzuschlafen und versuchte so lange wie
möglich wach zu bleiben was zur Folge
hatte dass er gar nicht mehr in der Lage
war seinen Job zu machen ihm war klar
dass er dringend Hilfe brauchte er bekam
eine regelrechte Angst vor diesem Raum
in dem er schlief und so begann er damit
im Wohnzimmer auf dem Sofa zu schlafen
und dieser Albträume verschwanden
irgendetwas schien mir diesem Zimmer
nicht zu stimmen die Familie die hatte
einen Hund und der weigerte sich diesen
Raum zu betreten immer wenn jemand in
diesen Raum hineinging blieb er draußen
piepsen und ängstlich stehen die Kinder
der Familie die sagten dass sie manchmal
seltsame Geräusche aus diesem Zimmer
hören würden und auch sie vermieden es
dort hineinzugehen William untersuchte
dieses Zimmer mehrmals denn er war der
Meinung es müsste irgendeinen Grund
dafür geben dass man dieses Unbehagen
darin spüren würde aber immer wenn er in
diesem Zimmer war spürte er selbst dass
es dort kühler war als im Rest des
Hauses und auch im Sommer blieb es darin
recht kühl aber er spürte noch etwas je
länger man sich in diesem Raum aufhielt
desto mehr bekam man irgend so eine Art
grauenhaftes Gefühl aber es gab für ihn
keine Erklärung warum das so sein konnte
es war ein kleiner winziger Raum gerade
groß genug um dort ein Bett und einen
Schrank hineinstellen zu können und es
gab dort sichtbar nichts was irgendwie
bedrohlich erschien
als Williams Großmutter einmal zu Besuch
kam da gab es im Haus keine andere
Möglichkeit als dass sie dort in diesem
Raum übernachtete william hatte da keine
Bedenken sie wollte ja nur zwei Nächte
bleiben aber bereits in der ersten Nacht
da hörte sie seltsame Geräusche aus den
Wänden und dem Boden kommen sie
beschrieb dass das Ganze so klang als
hätte jemand versucht von außen
irgendwie in das Haus einzudringen sie
weigerte sich noch eine einzige Nacht in
diesem Raum zu schlafen und sie verließ
sogar dann die Familie und vor nach
Hause zurück William war unsicher wollte
da vielleicht doch jemand in das Haus
einbrechen er informierte die Polizei
aber die konnte nicht zum Haus finden
was darauf hindeutet als er dann überall
diese Geschehnisse nachdachte da
dämmerte es ihm so langsam dass da etwas
zugange sein könnte was nicht normal war
er beschloss der Sache auf den Grund zu
gehen und er fing damit an die
Geschichte des Hauses zu recherchieren
aber das einzige was er herausfand war
dass dieser Raum eben ein Anbau war der
viel später errichtet wurde als das Haus
selbst er fand nichts was erklären würde
was diese merkwürdigen Phänomene
verursachte Williams Cousine Shirley
Patterson die meldete sich dann zu einem
Besuch bei der Familie an und William
der machte so eine Art Versuch mit ihr
er wusste durch frühere Unterhaltungen
dass seine Cousine ein absolut
rationaler und skeptischer Mensch war
sie tat jede Art paranormale
Erscheinungen oder Vorfälle als
Spinnerei Halluzinationen oder eben
Täuschung ab William hoffte einfach
herauszufinden ob seine Cousine dort
auch etwas wahrnehmen würde oder ob das
ganze was er und seine Familie dort
erlebten vielleicht einfach eine Folge
dessen war dass sie sich sozusagen
gegenseitig mit diesem Thema da
hochschaukelten und eigentlich hoffte er
sogar darauf dass das ganze was sie
erlebt hatten eher so eine Art
Einbildung war aber die Nacht die seine
Cousine dort verbrachte die sollte etwas
anderes hervorbringen nachdem sie zu
Abend gegessen hatten darunter hielten
sich alle noch etwas aber will jemand
seine Frau erwähnten gegenüber der
Cousine nicht von diesen Geschehnissen
in diesem Zimmer gegen 23 Uhr gingen
dann alle zu Bett es dauerte nicht lange
bis Charlie Williams Cousine etwas
merkwürdiges spürte sie hatte den
Eindruck dass sie irgendetwas aufs Bett
drücken würde sie versuchte sich
aufzurichten aber es funktioniert nicht
irgendetwas schien sie nach unten zu
drücken und dann sah sie in Richtung
Türe und dort stand eine Frau sie konnte
das Gesicht nicht gleich erkennen aber
diese Frau die schien lange Haare zu
haben und so etwas wie einen Pelzmantel
über einen blauen Kleid zu tragen für
einen kurzen Moment dachte sie dass es
Williams Frau sein könnte aber dann
kommt diese Gestalt etwas näher und sie
erkannte dass es nicht weil ihm Frau war
und je näher diese Frau kam desto größer
wurde shirless Angst in einem Interview
mit fortan times da sagte sie William
und seine Frau hat lange nichts über
dieses Zimmer erzählt es gab für mich
keinen Grund irgendwelche Ängste dort zu
haben ich legte mich also völlig
ahnungslos ins Bett und wollte schlafen
aber bevor ich schlief da wurde ich von
irgendeiner unsichtbaren Kraft aufs Bett
gedrückt und dann sah ich diese Frau und
ich dachte es wäre Kate also die Frau
von William aber sie war es nicht
nachdem es mir dann nicht mehr möglich
war mich zu bewegen da dreht es sich die
Frau herum und schaute aus dem kleinen
Raum hinaus in Richtung Küche als diese
Gestalt sich dann vor ihren Augen in
Luft auflöste da schrie sie erschrocken
aus sie stand aus dem Bett auf und Licht
ging in der Wohnung an denn William und
seine Frau hat in diesem Schrein
natürlich gehört Shirley trat aus dem
Zimmer und traf dort auf öldemut seine
Frau die genauso erschrocken waren über
ihren Schrei wie Sie selbst über diese
Frau dann hörten sie einen Knall aus der
Küche und sie sahen hinein und sahen wie
sich Schränke öffneten und schlossen
gleichzeitig kam in dieser Wohnung ein
merkwürdig starker Gestank auf der allen
dreien Übelkeit verursachte und aus dem
Schlafzimmer aus dem gerade will jemand
seine Frau gekommen waren da ertönte
plötzlich ein unheimlicher Schrei sie
beschrieben diesen Schrei als etwas das
sie noch nie gehört hätten etwas das
klang wie halb Mensch halbieren und mit
einem Mal war alles wieder ruhig und
normal in dieser Wohnung erneut rief
will ihm die Polizei die konnte aber
ebenso wenig feststellen wie bei ihrem
ersten Besuch er fasste einen Entschluss
am nächsten Abend da wollte er die Nacht
in diesem Zimmer verbringen um zu sehen
was geschehen würde er wollte sich der
Sache stellen und sie beenden aber er
sollte mehr bekommen als er erwartet
hatte in diesem Bericht er sagt William
über sich selbst ich bin ein Typ der
eigentlich nicht an Geister glaubt
zumindest nicht wirklich zur damaligen
Zeit habe ich mich eigentlich nie vorher
damit beschäftigt ich bin ein
erwachsener Mann mit einer Familie ich
war in der Armee ich musste mich einfach
noch einmal davon erzeugen was in diesem
Zimmer vor sich ging der nächste Abend
kurz vor Mitternacht ging Williams Frau
zu Bett und er legte sich in das Bett in
diesem Zimmer zunächst passierte nichts
und über ihm schlief sogar ein aber dann
wurde er durch irgendetwas geweckt er
öffnete die Augen und saß ich im Zimmer
um aber er konnte in der Dunkelheit
nicht viel erkennen er setzte sich im
Bett auf dann hörte er hinter sich
plötzlich ein merkwürdiges klicken
vorsichtig drehte er sich herum der
Schrecken der traf ihn wie ein Schlag in
die Magengrube denn direkt vor ihm nur
wenige Zentimeter entfernt da war ein
Gesicht William der sagte das war dass
schrecklichste Gesicht das er je gesehen
hatte dieses Gesicht das blickte ihm mit
leeren schwarzen Augenhöhlen an und es
bewegte den Mund als ob es etwas sagen
wollte aber es kam nur zischende
Geräusche heraus und ein
unmenschlicher Gestank
William sprang mit einem Satz von seinem
Bett und dann erblickte er diese Gestalt
im ganzen es war ein offensichtlich
schrecklich entstellter Mensch der dort
auf seinem Bett saß weil im überkam das
Grauen seine Nacken Haare stellten sich
auf und er drehte sich herum und rannte
aus dem Zimmer er schrie und war
regelrecht hysterisch aus dem
Schlafzimmer kamen seine Frau und seine
Cousine die dort übernachtet hatten und
sie sahen dass er fast durchdrehte die
beiden Frauen die griffen ihn bei den
Armen und drückten Ihnen einen Sessel
und versuchten ihn dann zu beruhigen es
dauerte einige Zeit bis William langsam
herunterkam dann sagt er seiner Frau und
seiner Cousine dass sie einige Dinge
zusammenpacken sollten dass sie die
Kinder nehmen und das Haus verlassen
sollten und zwar alle zusammen so
schnell wie möglich William Swordy hatte
sich in der Zeit in der sie das wohnten
mit einer Nachbarin angefreundet die
allein ein Haus bewohnte und bei ihr
kamen sie für diese Nacht unter am
nächsten Morgen da rief Kate ihre
Schwester und ihren Mann Rio sanoki an
sie warten um Hilfe die Sachen aus ihrem
Haus zu holen denn alleine da waren sie
einfach zu ängstlich als der Schwager
und die Schwester kamen da erzählten sie
ihnen was geschehen war und sie trafen
auf eher ungläubige Blicke lius nocki
der wollte sich selbst davon überzeugen
was in diesem Zimmer vor sich ging denn
der war alles andere als geistergläubig
und er war fest davon überzeugt dass
dort irgendetwas natürliches vor sich
ging er ging dann in das Zimmer und
schloss die Türe hinter sich vorher hat
er gesagt dass er sich nun dort hinlegen
werde und er würde dann schon
irgendetwas erkennen was da in diesem
Zimmer los sei während die anderen damit
begann die Habseligkeiten der Familie
einzupacken hörten sie aus diesem Raum
plötzlich einen merkwürdigen Knall und
dann ein lautes stöhnen und schreien es
dauerte nur wenige Sekunden da stürmte
Leo dann aus diesem Zimmer heraus mit
weit aufgerissenen panisch wirkenden
Augen auf die Frage was los sei gab er
keine Antwort ja verließ das Haus
wollte nie wieder einen Fuß dort
hineinsetzen er hat nie erzählt was er
dort in diesem Zimmer gesehen hat aber
es ist bekannt dass er noch Wochen
danach unter Alpträumen liegt die
Familie die packte dann weiter ihre
Sachen und doch sie verließen das Haus
um niemals dorthin zurückzukehren
interessanterweise war es nun so dass
dieses Haus nur wenige Tage nachdem die
Familie es verlassen hatte bis auf die
Grundmauern niederbrannte es wurde nie
etwas über dieses Haus bekannt was der
Grund für diesen Spuk gewesen sein
konnte weder wie man es vielleicht
vermutet stand es auf einem Friedhof
oder etwas ähnlichem nichts dergleichen
ein ganz normaler Platz ein ganz
normales Haus in dem nie vorher etwas
geschehen war was das Ganze ausgelöst
hat dafür haben William seine Frau und
die heute natürlich erwachsenen Kinder
nie eine Erklärung gefunden ja im
Normalfall ist es so dass wenn so ein
Spuk berichtet wird meist dafür
irgendein Grund bekannt ist der das
ganze verursacht haben könnte aber in
diesem Fall da gab es eben nichts
dergleichen da wäre dann die Frage was
kann die Ursache dafür gewesen sein
interessant ist auf jeden Fall das laute
der Aussagen eben auch zwei Personen die
an sowas überhaupt gar nicht geglaubt
haben dann tatsächlich etwas derartiges
erlebten wenn ihr möchtet dann schreibt
man in die Kommentare was ihr von dieser
ganzen Sache haltet heute ist das Video
ausnahmsweise mal etwas kürzer weil ich
noch so ein paar Dinge zu erledigen habe
ja man glaubt kaum es gibt für mich ja
noch so etwas wie das reale Leben dem
ich mich dann so ab und an widmen muss
herber ab nächste Woche geht es dann
natürlich wie gewohnt mit den Videos
weiter wenn euch dieses Video hier als
Information gefallen hat dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch ja Geisterhaus
Schlingel