{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x6HXdM5I1KA","mytitle":"MythenMetzger,Osterspecial\uff1a Das geheime Bauteil. ","mylang":"de"}
hat jemand vielleicht die müden gemeinde
musste arthrosen ich musste mich
verstecken sucht nicht nach mir
besonders wichtig köln vor zehn und in
den gängen im bereich der kultur da bin
ich ganz bestimmt nicht ich habe mich
mit den falschen euro gelegen mit
mächtigen leuten und wir haben sie zu
dem gemacht was sie sind denn wer hatte
benutzen täglich oder fast täglich ihre
geräte also fast alle ich mache das
nicht aber ihr wahrscheinlich schon
das wird wahrscheinlich meine letzte
nachricht an euch sagen aber die welt
muss gewarnt werden dürfte ihnen nicht
glauben dass sie so weitermachen wie
bisher und noch mächtiger werden
ich werde euch jetzt das video hochladen
in dem ich gearbeitet habe bevor sie
anfingen zu jahren die welt muss gewarnt
werden
willkommen zu einem neuen bei
lieber mögen gemeinde heute habe ich ein
ganz besonderes video für euch
ich habe wochenlang an einer sache
recherchiert und ich bin auf dinge
gestoßen
die glaubt einem kein mensch wenn er es
nicht selber gesehen hat ich bin auf
eine verschwörung gestoßen die ist so
gigantisch dass wenn ich sie nun als
tageslicht bringen das ganze fast welt
verändern sein wird ich bin ich eine
wirklich absolut dummen zufall hinter
dieser sache gekommen
denn die ist so gut getarnt seit
jahrzehnten geht das ganze schon so aber
niemand hat es bisher bemerkt die ganze
sache finger märz dieses jahres an als
wir diese drei schönen sonnigen tage
hatten mit temperaturen um die 20 grad
erlebten das gemacht was ich immer mache
bei schönem wetter
ich habe vorgetäuscht dass ich wäsche
gewaschen hätte und dann habe ich bei
meiner nachbarin geklingelt denn die hat
die angewohnheit grundsätzlich bei den
ersten sonnenstrahlen im bikini in der
sonne zu liegen
vorher habe ich noch ein wäschestück in
die wäschetrommel einer waschmaschine
ganz hinten hingelegt ja und dann
erzähle ich meiner nachbarin dass ich
gerade wäsche gewaschen habe und hinten
in der wäschetrommel da ist noch
irgendwie so ein stück wäsche und in
meinem alter haben uns ja schon mal im
rücken
ob sie mir ja behilflich sein könnte ja
und dann macht sie dass immer die wäsche
aus der wäschetrommel raus und ich mache
das nur wirklich weil ich sorge haben
dass die sich da irgendwie ein schaden
wollt wenn sie so lange in der sonne
liegt und deshalb mache ich das auch so
drei bis zwölf mal am tag der
nächstenliebe und fürsorge wird bei mir
halt groß geschrieben aber als ich am
dritten tag dieser drei sonnigen tage
versorgt meine nachbarin wieder aus der
sonne holen wollte
da stellte ich fest dass meine
waschmaschine defekt war
es wurde sich gar nichts mehr ja selbst
ist der mann habe ich mir dann gedacht
und habe dann angefangen die
waschmaschine zu zerlegen um den fehler
zu finden ist ja kein akt kann man ja
mal machen ich habe also diese maschine
auseinander genommen und die meisten
teile kamen mir sehr bekannt vor aber
ein teil war dabei damit konnte ich
absolut nichts anfangen
es war aus metall hatte eine bauchige
form und ich konnte mir absolut nicht
erklären was das ist
ich habe mich dann aber auch migros
weiter darum gekümmert weil ich eh nicht
in der lage war die waschmaschine wieder
alleine zusammenzusetzen und hab dann
eigenen waschmaschinen monteur angerufen
der auch schon nach zwei stunden mit
einer anfangs rechnung von 220 euro zu
mir gekommen ist
er hat dann auch gleich damit begonnen
die waschmaschine wieder zusammenzubauen
und ich habe dann hilfreich zur seite
gestanden mit fragen wie kommt das nicht
eigentlich dahin oder sind sie sicher
dass das richtig ist und hätte man das
nicht dorthin machen müssen ich habe mal
gehört dass und töre für solche
unterstützung immer sehr dankbar sind
besonders gesprächig war jetzt nicht
aber ich denke das lag daran dass er es
offensichtlich mit dem hals wirbel hatte
weil er die ganze zeit nur den kopf
geschüttelt hat das war wahrscheinlich
so eine art auflockerung training aber
dann kamen wir zu einem teil dass ich
zuvor gefunden hatte von dem ich mir
nicht erklären konnte was es ist und ich
sprach ihn darauf an und sagte hör mal
lieber monteur was ist das ja eigentlich
für ein bauteil und da änderte sich sein
verhalten schlagartig er sah mich mit
großen augen an und dann kommt er
plötzlich doch sprechen und stammelte
irgendwas von ja keine ahnung ist sowohl
zur wasseraufbereitung oder vorheizen
oder wie auch immer ich brauch mal
lieber wieder ein
und dann haben wir das teil aus der hand
und wollte es gerade einbauen als ich
sagte nein ich möchte noch mal ein foto
davon machen und er sagte dann ja es ist
doch gar nicht nötig und blödes
waschmaschinen teil und klar ich habe
das foto aber dann doch gemacht denn
meine neugierde zu erfahren um welches
bauteil es sich dabei handelte die war
so groß dass ich beschloss später im
internet danach zu suchen ich bin nicht
nur neugierig ich bin auch für
sicherheit und das ist ein thema über
das hatte ich mich letztens noch mit
meiner nachbarin unterhalten die fans
komisch dass meine überwachungskameras
in ihren garten auf die sonnenterrasse
zeigen wo sie immer liegt
und sich freuen ich habe dann gesagt das
ist alles nur für die sicherheit was
weiß ich ob aus ihrem garten
irgendjemand über den zaun klettert und
bei mir einsteigt aber in diesem fall
des waschmaschinen bauteils da was die
neugier die mich trieb
und nachdem der monteur die wohnung
verlassen hatte sah sich auch schon vor
dem pc
ich begab mich auf die seite des
herstellers meiner waschmaschine und da
klick dich ein bisschen rum und
tatsächlich fand ich dann einen plan
über den aufbau einer waschmaschine
online einzusehen
aber zu meiner verwunderung stellte ich
fest dass dieses bauteil in diesem plan
überhaupt nicht eingezeichnet war dann
über spielt sich das bild des bauteils
von meinem handy auf dem pc und lukas
ganze in die google bildersuche es gab
einen einzigen treffer und er
beschäftigte sich mit dem todesfall
eines mannes ich klicke die seite an
es war eine dieser typischen verschwörer
seiten die man im internet findet mit
themen wie die erde ist als förmig und
wir leben in der mitte wir könnten alle
fliegen wenn uns die regierung nicht
heimlich blei ins trinkwasser mission
würde aufgedeckt tralala schreibt meine
wirklichkeit mit 3 und wehen gibt es gar
nicht die frauen sind nur zu faul uns
weiter mit rum zu tragen also alles ganz
natürlich geliebte themen über die wir
bisher noch gar nichts wussten und die
uns jetzt halt mitgeteilt werden damit
wir aufwachen und alles klarer sehen
ich klickte den beitragen diesen toten
mann an
sein name war hugo clowns vom beruf war
ja waschmaschinen konstrukteur was wohl
auch den treffer in der suchmaschine
erklärte hugo lentz wurde eines morgens
von einem landwirt auf seinem acker
entdeckt da lag leblos herum was nichts
besonderes war das super toten schon mal
vorkommen das besondere an diesem fall
das war auf einem tatort foto zu sehen
hugo boss hatte wohl während seines
ablebens versucht etwas im staubigen
boden zu hinterlassen
zeichnung die er wohl mit seinem finger
angefertigt hatte und diese zeichnung
dieser dem bauteil aus meiner
waschmaschine verdammt ähnlich
speicherte das bild ab und lud in ein
grafikprogramm
und als ich dieses bild vergrößerte da
entdeckte ich etwas
offensichtlich hatte und noch versucht
etwas in diese zeichnung
hineinzuschreiben ich konnte ein ass und
ein t entdecken und den anfang eines
dritten buchstabens den er dann
allerdings nicht zu ende schreiben
konnte weiter unten stand noch das wort
echt was darauf hinwies dass er gut an
in diesem moment verstarb meine
kriminaler instinkte waren geweckt ich
verbrachte fast die ganze nacht vor dem
pc meist auf irgendwelchen schweiz kam
seiten aber zwischendurch versuchte ich
auch etwas über hugo konz herauszufinden
was mir dann auch gelang
hugo klein zwar waschmaschinen
konstrukteur bei einem namhaften
waschmaschinen hersteller aber was hat
es nun auch sich mit diesem seltsamen
waschmaschinen bauteil dem tod von hugo
clowns und
dieser waschmaschinen firma was war die
verbindung im internet war darüber
nichts weiter zu finden also beschloss
ich diesem unternehmen einen besuch
abzustatten und gott sei dank die
fabrikhallen dieser firma die waren
nicht besonders weit von meinem wohnort
entfernt am nächsten morgen stand ich
vor der fabrik neben ihm auf dem
beifahrersitz lag dieses merkwürdige
bauteil aus meiner waschmaschine und
eine kamera eine p 900 die ich einen
beleuchteten flach erle abgekauft hatte
der nun anerkannt hatte dass die erde
arsch förmig ist wozu braucht man dann
noch aufnahmen vom horizont
ich packte mir das bauteil und ging in
den bürobereich dieser fabrik und dort
wurde ich von einer netten dame am
empfang empfangen
darum heißt das auch empfang freundlich
fragte sie was denn mein begehr wäre und
ich fummelte aus meiner jutetasche die
ich bei mir führte dieses bauteil heraus
und hielt es ihr entgegen und sagte dann
ich wollte nur mal nachfragen was das
hier für ein bauteil ist ihr
freundliches gesicht erstarrte zur maske
deutlich vernahm ich ein lautes schlug
geräusch von ihr
sie griff zum telefonhörer und wählte
eine nummer und offensichtlich als sich
jemand meldete da sagte sie
kommen sie doch mal bitte in den
empfangsbereich es tauchte nur wenige
minuten erschien dort ein in einen
teuren schwarzen anzug gekleidete herr
mit leicht ergrauten haaren
er redete kurz mit der dame am empfang
und kam dann zu mir
er stellte sich als sicherheitschef des
unternehmens vor
und sofort schrillten bei mir die
alarmglocken wozu braucht eine firma die
waschmaschinen herstellt einen
sicherheitschef
dann fragte er nach dem bauteil auch ihm
zeigte ich es er betrachtete es einen
moment und sagte dann so etwas wird in
unseren waschmaschinen nicht verbaut
wie sein prüfend an und fragte dann ob
ihm der name hugo clowns irgendetwas
sagt der blick des mannes verfinsterte
sich und der kam einen schritt näher
sah mich streng an und sagte sie sollten
ihre nase nicht in dinge steckt die sie
nichts angehen
das war wohl ein volltreffer wie mehr
schien aus der innentasche seines
jacketts da zog er ein funkgerät hervor
und forderte zwei weitere personen an
wahrscheinlich die die mich vor die tür
setzen sollten alles gut sagte ich ich
gehe schon ich drehte mich auf dem
absatz herum und verließ das gebäude bei
meinem fahrzeug angekommen beschloss ich
aber noch so ein bisschen dort zu
bleiben und nur zu schauen was alles so
passiert und um diese fabrik und es
stellte sich heraus dass diese idee
genau richtig war gegen 12.30 uhr
verließen einige in dunkle anzüge
gekleideten herrn mit graumelierten
haaren das gebäude
sie waren offensichtlich bester laune
und klopften sich gegenseitig auf die
schulter und lachten laut aber nicht
irgendein lachen es war dieses paar
haare war sich aus den micky maus heften
von kater karlo erkannte das waren also
eindeutig die bösen ich griff zur kamera
zoomt ihre gesichter heran und machte
ein paar aufnahmen
doch dabei wurde ich jäh unterbrochen
irgendjemand klopfte an die scheibe
meines fahrzeugs sich legt die kamera
auf dem beifahrersitz saß zur seite und
deutschland eine frau ich ließ die
scheibe herunter und sie sah mich streng
an und fragte was es denn da zu
fotografieren gäbe noch bevor ich
antworten konnte da fiel ihr blick auf
dem beifahrersitz
wo das teil aus der waschmaschine lag
erschrocken trat sie einen schritt
zurück dann fragte sie mit zittriger
stimme
was wollen sie hier ihre erschrockene
reaktion beim anblick des bauteils
zeigte mir dass sie wohl offensichtlich
auch darüber bescheid wusste
ich wollte nur nachfragen um welches
bauteil es sich hier über handelte sagte
ich habe meine waschmaschine
auseinandergenommen und das blieb übrig
sie sah sich nervös um dann funkte sie
aus ihrer tasche eine visitenkarte
heraus und gab sie mir heute abend 20
uhr
rufen sie mich an und weg war sie ich
sah er etwas verwundert nach
sowas passiert mir sonst meistens kriege
ich einige knallt wenn ich mit einer
frau spreche oder sie drehen sich rum
und beachten mich nicht 19 uhr 30 den
rest des tages nach meinem erlebnis bei
der waschmaschine fabrik hatte ich damit
verbracht die bilder die ich von diesen
herren in anzügen aufgenommen hatte
durch die google bildersuche zu jagen
und ich erhielt einen treffer nach dem
anderen
alle diese männer waren
vorstandsvorsitzende oder sogar inhaber
von firmen
einer war der vorstandsvorsitzende der
waschmaschine fabrik einem anderen
gehörte eine textilfirma der nächste hat
ein unternehmen für textilfarben und
einige dieser herren das waren
produzenten von strümpfen eine bunte
mischung wie ich fand aber was konnten
diese männer mit dem bauteil der
waschmaschine zu tun haben
ich betrachtete die visitenkarte der
frau die mich auf dem parkplatz
angesprochen hatte
ihr name war jeanette konz und sie war
sekretärin des vorstandes der
waschmaschinen fabrik also jemand der
bescheid wusste
20 uhr wählte ich wie vereinbart ihre
nummer und sie meldete sich ihre erste
frage war was ich denn nun wirklich in
der waschmaschinen fabrik gewollt hatte
ich bestätige er noch einmal dass ich
ursprünglich eigentlich nur wissen
wollte um was für ein bauteil es sich
handeln würde aber dass sich dann im
internet auf den fall von hugo clowns
gestoßen wäre
das hätte mich zur annahme geführt dass
irgendetwas in diesem unternehmen vor
sich geht wirkt etwas was nicht korrekt
ist und dann sah ich dort hingefahren
und dieses merkwürdige verhalten aller
beteiligten dort erschien meine
vermutung zu bestätigen
am anderen ende herrschte ruhe und ich
musste nachfragen ob sie überhaupt noch
in der leitung war
sie bestätigte und stieg dann wieder
ich fragte was denn los sein wir wollten
noch ein gespräch führen
das ganze wäre ja im moment noch sehr
einseitig aber dann beendet sie ihr
schweigen und erzählte mir dass ihr
nachname gar nicht kunst sondern klonz
sei sie war die tochter von hugo clowns
sie hatte sich unter falschen namen in
diesem unternehmen beworben und die
stelle der sekretärin des vorstandes
erhalten
sie wollte herausfinden was ihrem vater
zugestoßen war und dann erzählte sie mir
dass sie auch schon einmal dieses
bauteil aus der waschmaschine gesehen
hatte und zwar auf eine planzeichnung
die ihr vater bei sich zu hause hatte
als sie ihn besuchte und sie erzählte
mir dass unter diesem bauteil eine
bezeichnung gestanden hätte und zwar
strophe 2000 sie hätte schon alles
mögliche versucht um herauszufinden was
strohschuhe 2000 bedeutet aber nirgendwo
hat sie irgendeinen hinweis darauf
erhalten
ich dachte einen moment nach strom 2000
was für ein merkwürdiges wort mein blick
fiel auf das bauteil stroh schrie 2000
also ich so auf dieses bauteil blickte
da fiel mir auf dass ich eine ganze
menge versucht habe herauszufinden worum
es sich dabei handelt nur eines noch
nicht
ich hatte das bauteil noch nicht
auseinandergenommen haben sie dieses
bauteil schon einmal irgendwo gesehen
fragte ich aber sie verneinten sie sagte
sie hätte lediglich einmal diese
zeichnung gesehen
ich sagte ihr dass ich dieses bauteil
jetzt einmal auseinander nehmen wollte
um zu sehen wie das innenleben ausschaut
sie druckte einen moment herum und dann
fragte sie ob sie dabei sein dürfte kein
problem sagte ich und gabi meine adresse
wir vereinbarten dass sie so gegen 22
uhr bei mir sein würde
die zwei stunden brauchte ich noch
eigentlich ist es so dass man bei mir in
der wohnung vom boden essen kann
da liegt ja genug rum aber um das zu
beseitigen brauche ich eben dann ein
bisschen zeit pünktlich um 22 uhr
klingelte es an meiner haustüre jeanette
konz oder clowns ich bat sie herein
ich hatte auf dem tisch in meinem
wohnzimmer alles frei geräumt und in der
mitte lag dieses bauteil neben dem tisch
stand der werkzeugkasten dann lass uns
mal loslegen sagte ich und wir
betrachteten dieses bauteil sehr genau
offensichtlich war es nur mit zwei
schrauben verschlossen
also ging ich zum werkzeugkasten oder
einen kreuz schraubenzieher
und setzt ihn an die erste schraube die
ich langsam aufdrehte
dasselbe macht sich dann mit der zweiten
schraube vorsichtig klappte ich das
bauteil auseinander
wir betrachteten einen moment das
innenleben
offensichtlich war es ein elektromotor
aus dem eine kleine stange herausragte
und am ende dieser stange da waren
schneidemesser so wie man es aus einem
mixer kennt erstaunt sahen wir uns an
was war das doch noch bevor wir uns
darüber austauschen konnte gab es einen
riesenknall jemand hatte die tür zu
meiner wohnung eingetreten
erschrocken fuhren wir herum und
deutschland der sicherheits schrift der
waschmaschinen fabrik in der hand hielt
er eine waffe an der ein schalldämpfer
angebracht war
mir kam sofort der gedanke dass der mann
nicht zum kaffee vorbei schaute setzen
befahl er und zeigte mit seiner waffe
richtung couch aufgrund der besseren
argumente die er in der hand hielt
befolgten ja seine anweisung java auf
den tisch wo das zerlegte bauteile und
sagte da bin ich gerade noch rechtzeitig
gekommen
rechtzeitig wofür fragte ich was ist das
für ein bauteil
er schaute mich im moment an und sagte
dann warum nicht ihr werdet diesen raum
sowieso nicht lebend verlassen dass
erschrak mich ein bisschen
dieses teil ist der strooss 2000 begann
er zu erzählen
kruse ist die abkürzung für
stromfresser jeanette und ich waren uns
verwundert an strumpf retter fragte sie
ihr seid wirklich komplett naiv könnt
ihr euch nicht denken wofür das ganze
ist
habt ihr nicht mal ins internet geschaut
diese ganzen artikel warum kommt immer
nur ein strumpf aus meiner waschmaschine
raus der strom schredder 2000 erkennt
beim waschvorgang strümpfe und er
sammelt jeweils einen strumpf eines
paares ein schreddert in klein und mit
dem wasser was abgelassen wird werden
diese kleinstteile die dann noch
existieren mit hinaus gespiegelt und das
ergebnis ist es ist nur noch ein stumpf
eines paares vorhanden
und was müssen dann all diese menschen
machen die nur noch einen strumpf aus
der waschmaschine herausbekommen haben
richtig sie müssen sich neue strom
verkaufen
jetzt wurde mir einiges klar lassen sie
mich raten sagte ich diese ganzen männer
die ich heute vor ihrer firma gesehen
habe stamme aus dem textilhandel oder
stellen strümpfe her und die alle hänge
mit drin oder der sicherheitschef
grinste
das ganze ist ein milliarden geschäft
sagt er ja auf der ganzen welt wo
waschmaschinen benutzt werden kommen
immer wieder strümpfe einzeln heraus und
der andere fehlt es werden milliarden
mit strümpfen und stoffen umgesetzt
und dieses geld was reinkommt das wird
zwischen der textil und waschmaschinen
industrie aufgeteilt aber wie kann das
alles so geheim gehalten werden sagte
ich da müssen ja hunderttausende von
waschmaschinen monteuren und arbeitern
bei der herstellung mit involviert sein
das geht doch gar nicht irgendjemand
hätte da schon gequatscht jeanette sah
mich an denkt auch mal an die
mondverschwörung da waren auch tausende
daran beteiligt und niemand hat ein wort
gesagt ach ja die mondverschwörung sagte
ich ich habe auch daran geglaubt ich
habe jahrelang geglaubt der mondbär aus
käse aber dann habe ich erfahren dass er
aus stein
jeanette verdrehte die augen nicht diese
mondverschwörung die mondlandung
ja natürlich sagte ich meinte ich auch
die letzten mitarbeiter sind die dies
für geld tun sagte der sicherheitschef
wenn man den leuten genug zahlt halten
sich schon die klappe das macht sind
dachte ich so bei mir denn immerhin
zahlen wir die freimaurer die
illuminaten der sge
der mossad unsere regierung die
gatekeeper vereinigung und ein paar
andere logen ja auch jede menge kohle
damit ich mein kanal betreiber und die
leute auf youtube von den wirklichen
problemen dieser welt ablenker und ich
habe es dir jetzt ja auch nie etwas
verraten
wir werden uns dieses geschäft nicht
kaputt machen lassen sagte der
sicherheitschef und hob langsam die
waffe sie konnten mir auch was zahlen
und ich sag nichts versuchte ich noch
aus der nummer raus zu kommen
aber er grinste nur was ist mit meinem
vater fragte jeanette wir wussten die
ganze zeit wer sie sind wir wussten dass
sie die tochter von hugo clubs sind aber
solange sie in unserer firma gearbeitet
haben
da konnten wir sie beobachten und sicher
sein dass sie keine dummheiten anstellen
ihr vater war maßgeblich an der
entwicklung des strohs 2000 beteiligt
allerdings haben wir ihm erzählt er
würde einen getränke mixa entwickeln als
er dann dahinter gab für was wir dieses
teil wirklich brauchten
da wollte er das publik machen und das
mussten wir verhindern
so wie wir jetzt verhindern müssen dass
sie beide plaudern
mein blick fiel neben die couch mein
gott bin ich froh dass ich nicht so
ordentlich bin und nicht alles
weggeräumt hatte bevor jeanette kam
neben meiner couch lag noch eine meiner
unterhosen getragen
blitzschnell griff ich danach und warf
sie dem sicherheitschef ins gesicht der
ließ sofort die waffe fallen und griff
sich an den hals anscheinend hatte ein
erstickungsanfälle wodurch auch immer
ich griff merger netz hand und wir
liefen aus der wohnung unten vom haus
sagte ich ihr hört zu ich habe ein gutes
versteckter wird uns keiner finden
ich habe da vorräte gebunkert man weiß
ja nie was passiert da können wir uns
einige tage verstecken und überlegen was
wir tun
jeanette zog eine augenbraue hoch und
sah mich von oben ist und eine ahnung
sagt ja das könnte dir so passen wir
beide allein in einem raum für mehrere
tage
ich suche mir lieber ein hotel in dubai
sie drehte sich um und lief davon
ich sehr verwundert hinterher hätte ich
vielleicht nach meinem vorschlag nicht
dieses gerät machen so aber mir blieb
keine zeit weiter darüber nachzudenken
ich musste in mein versteckt denn eines
ist klar sie werden mich suchen und sie
werden mich umlegen
er ist lieber will die gemeinde wisst
ihr bescheid warum ich mich verstecken
musste darum ich seine tagen in einem
bunker gebe aber keine sorge ich aber
vorsorge getroffen natürlich habe ich ja
einen pc und eine internetverbindung
machen zu können
ich meine damit erhöhen wenn ich das
machen würde nur bei allen checker leute
umlegen wollen
wenn ihr euch fragt ob das ganze stehen
kann man sich erzählt habe das wüsste
man doch längst schon dann fragt euch
mal wie oft ihr selbst steine maschine
auseinander genommen hat ja der eine
oder andere der hat vielleicht mit wasch
verschiedene monteur
haft oder verwandtschaft die er jetzt
fragen würde was glaubt ihr nicht die
hängen alle mit drin wir müssen das
ganze stoppen denn ich glaube die pläne
der strumpf und waschmaschinen industrie
die sind nicht nur die geld zu machen
sondern sie das geld verwenden um
irgendwann einmal die herrschaft
übernehmen und alle zu knüpfen
ihr müsst jetzt aktiv werden ihr dürft
nicht länger schweigen und dann nimmt
etwas müden metzger
meine lieben dieser kanal der ist am 12
04 2009 10 4 jahre alt geworden und ich
möchte mich jetzt an dieser stelle bei
euch einmal bedanken dafür dass er mir
die treue gehalten habt oder wenn erneut
dabei seid dass er hinzu gekommen seid
diejenigen die länger dabei sind die
haben ja mitbekommen dass es eine menge
auf und ab gab hier mit diesem kanal und
entgegen der seit ich 500 abonnenten
hatte immer wieder eintreffenden
vorhersage in den kommentaren
das main kanal dem untergang geweiht ist
und sowieso alles hier den bach runter
geht bei mir bin ich immer noch da und
wer weiß vielleicht schaffen wir hier
auf unserem kanal in diesem jahr noch
die 100.000 mücken gemeinden mitglieder
wir werden sehen aber dass dieser kanal
noch da ist
das ist alleine euch zu verdanken also
noch einmal herzlichen dank an euch und
jetzt wünsche ich allen gläubigen ein
gesegnetes osterfest und diejenigen die
nicht gläubig sind denen wünsche ich ein
paar angenehme freie tage bleibt mir
gewogen und ich hoffe bei meinem
nächsten video seid ihr wieder mit dabei
bis dann