{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=knJQqorSqL8","mytitle":"MythenMetzger,Orte des B\u00f6sen\uff1a Der Northfleed Horror + Mysteri\u00f6se Vorf\u00e4lle am Strand von Dieppe ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag mit
dem ich diesen themenbereich so einige
zeit habe ein bisschen vernachlässigt da
widmen wir uns heute wieder einmal dem
thema sport und das ganze in der reihe
ort des bösen denn bis heute soll es
dort so zu gehen wie ich jetzt berichtet
es geht einmal um den sogenannten
nordfriedhof das ist etwas das die
ghosthunter in england bis heute
beschäftigt und dann widmen wir uns noch
einem schlachtfeld aus dem zweiten
weltkrieg auf dem es zu sehr
merkwürdigen ereignissen kommen soll
noch liegt das ist eine kleinstadt in
england mit 30.000 einwohnern im
verwaltungsbereich craig sam in kennt
diese kleine stadt existierte schon zur
römerzeit heute wenn man sich bilder von
nord glied anschaut sieht man da im
prinzip nur so einen alten schmuddeligen
hafen ein betonwerk
heruntergekommene häuser und das ganze
macht keinen sehr schönen eindruck
früher fanden die menschen ihre arbeit
in 23 größe und werken oder im hafen das
ganze verschlechterte sich aber und die
arbeitslosenquoten dort ist sehr hoch
aber wie gesagt das ganze war einmal
anders und das war auch der grund warum
jahr 1962 der 28-jährige sydney max ted
mit seiner familie dorthin zog es gab
arbeit die familie bestand aus sydney
und seiner frau aus den kindern camp in
sechs länder vier und ein baby namens
klar er und seine frau die mieten eine
doppelhaushälfte an und die war in der
water dealstreet 16 das haus war
eigentlich genau das was die familie
gesucht hatte und einen kleinen garten
gab es da auch noch und es waren nur 20
km bis london das haus wurde in den 1930
er jahren erbaut und von außen da sei
das haus nicht viel anders aus als die
anderen häuser in dieser straße eine
typische englische arbeitersiedlung eben
auch die nachbarschaft die war sehr nett
und die familie freundete sich auch sehr
schnell mit einigen der nachbarn an nach
längerer arbeitslosigkeit hatten ihn nun
wieder einen job sie hatten ein kleines
haus mit garten und nette nachbar alles
schien sich zum guten zu wenden
bis die dinge sich dann anders
entwickelten alles begann damit dass
grace max ted die mutter der familie mit
ihrer mutter zu besuch war im wohnzimmer
saß und sich unterhielt die beiden
wurden auf ein geräusch aufmerksam und
dieses geräusch das war direkt über
ihnen dort wo das schlafzimmer war sie
hörten deutlich schritte das waren keine
leisen schritte die waren schon
ordentlich laut und das war sehr
beunruhigen denn sydney der vater der
familie
er befand sich draußen im garten sie
konnten ihn dort sehen das machte den
beiden frauen natürlich angst und sie
berieten sich kurz was das ganze sein
könnte aber dann kamen geräusche hinzu
als ob dort oben im schlafzimmer jemand
die möbel verschieben würde und das war
dann der moment in dem die beiden frauen
so viel angst bekam dass die sydney aus
dem garten ins haus riefen und ihm
erklären was sie gehört hatten der aber
schien das ganze erst einmal nicht zu
glauben und sah die frauen so ein
bisschen zweifeln an bis dann diese
geräusche der schritte und des
verschiebens von möbeln erneut kamen sie
ging in die küche und griff sich ein
großes messer und ging langsam die
treppe zum schlafzimmer hinaus er
bereitete sich darauf vor oben im
schlafzimmer einen einbrecher
anzutreffen als er vor der
schlafzimmertür stand atmete er noch
einmal tief durch und schließt dann die
tür auf aber es sei nichts niemand war
in diesem schlafzimmer und auch die
möbel standen noch an ihrem platz er
ging wieder hinunter zu den beiden
frauen und erklärte ihnen das dann oben
nicht zwar kein einbrecher und die möbel
hätten an ihrem platz gestanden nach
kurzer überlegung der sagte er dass er
der meinung sein dass diese geräusche
vielleicht aus dem nachbar aufgaben und
dass sie über die bohlen dienen und so
weiter dann in dieses haus getragen
wurden und es sich so anhört als ob im
schlafzimmer jemand wäre obwohl grace
max hätte noch nie derartige geräusche
in ihrem haus gehört hat da akzeptierte
sie dies als erklärung damit war diese
sache aber nicht erledigt dieses
phänomen der geräusche als ob dort
jemand im schlafzimmer wäre die
geräusche als ob dort jemand möbel
verrücken würde die traten immer wieder
auf und sie wurden immer heftiger so
sehr sich grace bemühte das ganze eben
als geräusche des nachbarhauses
hinzunehmen so sehr wurde ja klar dass
man das nicht so erklären konnte und
dass sie damit richtig lag das zeigte
sich dann als das ganze immer stärker
und heftiger wurde
es entwickelten sich geräusche als ob
jemand gegen die wände schlagen würde es
gab knallgeräusche die die wände
vibrieren ließen das ganze war nicht
mehr zu ignorieren oder mit einer
erklärung ab zu tun dass es aus dem
nachbarhaus käme gegenstände
verschwunden und die wurden an den
seltsamsten horden wiedergefunden eine
ganze schublade mit besteck verschwand
und fand sich dann irgendwann auf dem
dachboden wieder die familie sah wie
sich die zeiger des standorts wohnzimmer
plötzlich rückwärts bewegten nachts
stehen die kinder in ihren betten denn
sie hörten an den wänden neben sich graz
geräusche oder jahren am boden das ganze
wurde nach und nach zu einer täglichen
erscheinung zu diesem zeitpunkt wusste
die familie noch nicht dass sie nicht
die einzigen waren die von diesem
phänomen betroffen waren eine nachbarin
aus der wohnung nebenan ein name war
marita rissen die erlebte ähnliches in
einem interview da sagte sie dieses
merkwürdige geräusche das trat zunächst
im flur auf und dann kam es wie ein naja
wie kann man das beschreiben das war wie
ein kinderball der die treppe
herunterfällt anmerkung des redakteurs
dabei klatscht sie viermal in die hände
weiter sagte sie und dann schoss es
irgendwie das geräusch schoss hoch ins
schlafzimmer wo ich war und es war wie
ein kratzen das geräusch wissen sie um
unter dem bett und es war als würde es
das bett hochheben das schien unter dem
ganzen bett zu sein und es war ein
kratzen die ganze zeit anmerkung des
redakteurs während sie das erzählt
kratzt sie mit ihren nägeln wo die
stuhllehne um das geräusch zu
demonstrieren es war unter meinem bett
und ich bekam schreckliche angst während
es meiner nachbarin bei dieser art
erscheinung blieb dann haben das ganze
bei der familie an intensität deutlich
zu in einer nacht wurde grace maxwell
von diesen seltsamen schachten geräusch
geweckt und sie ging aus dem
schlafzimmer hinaus auf den flur von dem
das geräusch offensichtlich er kam als
sie auf dem flur stand da sie an der
gegenüberliegenden wand einen schatten
und plötzlich schien sich aus diesen
schatten die gestalt eines kleinen
mädchens zu materialisieren und das
schwebte langsam auf sie zu aber während
dieses mädchen auf sie zu schwebte da
wurde das grösser und grösser und ihr
gesicht veränderte sich hin zu einer
erwachsenen frau grace ließ einen schrei
los und diese gestalt verschwand in
einem späteren interview sagte sie dass
sie in diesem moment als diese gestalt
sich ihr näherte das gefühl hatte
absoluter bösartigkeit gegenüber zu
stehen aber kurze zeit nachdem sie diese
erscheinung hatte da erschien diese
gestalt des öfteren und sie war nicht
nett die kinder der familie standen
eines nachts weinend vor dem bett der
eltern alle hatten sie kratzer oder rote
abdrücke sonst hätte sie jemand
geschlagen die kinder waren völlig
verängstigt sie erzählten dass
irgendjemand ihre bettdecke weggezogen
hätte und sie dann geschlagen und
gekratzt hätte das war der punkt an dem
die familie das haus verließ und sich
eine andere wohnung suchte aber damit
war das ganze noch nicht vorbei
nachdem das haus eine weile leer
gestanden hatte da bezog dann ein
ehepaar namens eric und margret essex
gemeinsam mit ihrem baby das haus und es
dauerte nicht lange bis diese ganzen
dinge bei ihnen anfingen die die familie
max hat vor ihnen erlebt hatte nur kam
es bei ihnen dann wesentlich schneller
zum wechsel zwischen geräuschen und
handgreiflichkeiten
schon wenige tage nachdem sie diese
kratzgeräusche und diese schritte hörte
da lagen die beiden im bett und sie
hörten wie sich diese kratzgeräusche
durch den flur bewegten und anscheinend
in richtung schlafzimmer kam die tür des
schlafzimmers stand offen und dieses
geräusch in sicht durch den türrahmen
entwurf in den raum zu bewegen und mit
einem mal wurde das ende ihres bettes
angehoben und regelrecht nach oben
katapultiert so hoch dass das web fast
senkrecht nach oben stand und die beiden
aus dem bett fehlen natürlich war das
ein riesenschreck und sie schrien und
rappelten sich dann auf und sahen vor
sich im raum in gestalt einer frau
stehen eine wie sie später erklärten
absolut bösartige gestalt diese sei von
einem merkwürdigen licht umgeben gewesen
und hätte sich dann vor ihren augen
aufgelöst diese familie essex die hatte
noch nicht einmal alles ausgepackt was
sie beim einzug in kartons mitgebracht
hatte aber nach diesem erlebnis da
verließen sie mit ihrem baby sofort das
haus und zogen so mutter von eric essex
dort blieben sie so lange bisher ein
anderes haus gefunden hatten und dann
beauftragten sie ein umzugsunternehmen
ihre sachen die möbel die kleidung die
kartons und so weiter aus dem alten haus
heraus zu holen und wieder stand das
haus in der watergate street 16 einige
zeit leer die vorgänge in dem haus die
schienen in dieser zeit aber nicht
aufzuhören
die nachbarn berichteten dass es hin und
wieder laute knallgeräusche aus dem
ausgab nachts wurde das licht an und
ausgeschaltet hundebesitzer berichteten
dass wenn sie mit ihren hunden gassi
gingen die hunde zu fixen zu jaulen
anfingen und auf gar keinen fall an
diesem haus vorbei gehen wollten sie
zerrten wie verrückt an der hundeleine
um auf die andere straßenseite zu
gelangen
aber trotz dieser ganzen bekannten
vorfälle da gab es eine neue familie die
dort einzog kamera hoffmann vater mutter
und zwei kinder
und die bekamen dann sozusagen die volle
packung ohne jede vorwarnung die familie
wohnte gerade einmal drei wochen in
diesem haus und saß abends zusammen am
tisch beim abendbrot und irgendwann
hätte es ein riesen knall gegeben und
alles was auf dem tisch stand sei durch
die wohnung geflogen und dann hätte sich
irgendetwas auf die bewohner gestürzt
und sie geschlagen und gekratzt alle
trugen blessuren davon und auch diese
familie verließ umgehend daraufhin das
haus danach bietet das haus erst einmal
sehr sehr lange unbewohnt aber es traten
eben weiterhin diese phänomene auf
knallgeräusche licht das ein- und
ausgeschaltet wurde hunde die angst
hatten in diesem haus vorbei zu gehen
und so weiter es kamen dann die ersten
gruppen von großtanten die von diesem
fall gehört hatten um untersuchungen in
diesem haus zu machen und die hatten
dort auch so die einen oder anderen
erlebnisse die sie davon überzeugt dass
in diesem haus etwas absolut böses ist
und dieses haus blieb noch jahre leer
stehend und mit einem mal
erschienen diese ganzen phänomene
aufzuhören es gab keine knallgeräusche
mehr das licht wurde nicht ein und
ausgeschaltet
sondern die hunde schienen plötzlich
wieder an diesem haus vorbeigehen zu
können das ganze scheint sich bis heute
so gehalten vorhaben denn seit den 1980
er jahren gab es dort wieder einige neue
mieter in dem haus die nichts zu
berichten hätten einige großhändler
gruppen die stellten er recherchen über
dieses haus an aber sie fanden nichts es
gab dort nie ein dramatisches erlebnis
ist dort nie ein mädchen oder eine frau
gestorben nichts dergleichen und damit
eben auch nichts was in den meisten
fällen in einer verbindung mit
irgendeinem spuk zu sehen ist was dort
passiert ist und was das ganze war
darüber lässt sich natürlich diskutieren
alle drei genannten familien die kannten
sich untereinander nicht
interessanterweise ist es so dass bevor
die familie max ted dort einzog niemand
in ihrem haus irgend etwas in dieser
richtung erlebt hatte was also kann es
gewesen sein dass dort losbrach weil die
familie max ted dort eingezogen war
einige großhändler die sind der meinung
der grund dafür dass in diesem haus
gerade nichts passiert ist der dass das
böse sozusagen neuen anlauf nimmt und
dieses haus sei in der tat ein ort des
bösen
immer wieder berichten menschen davon
dass sie dinge erlebt haben wollen die
nicht erklärbar sind und die im
zusammenhang mit geschichtlichen
ereignissen stehen und diese
geschichtlichen ereignisse sind dann
sehr oft mit schmerz angst und tod
verbunden und gelegentlicher ohne den
eindruck dass die orte an denen diese
dinge geschehen irgendwie das
unheimliche das unerklärliche anzulocken
scheinen am 19 august 1942 der fand in
nordfrankreich die operation jubiläum
statt oder besser bekannt als rage das
ganze war eine aufklärungsmission der
alliierten truppen während beteiligt
waren 6000 kanal ich und englische
infanteriekräfte sowie ein panzer
regiment 74 staffel der royal airforce
und
237 schiffe und landungsboote der royal
navy das ganze war mehr oder minder ein
test für die teilnehmenden soldaten dann
eher ein himmelfahrtskommando
es sollte herausgefunden werden
ob es möglich war von seeseite her in
nordfrankreich zu landen um gegen die
deutschen zu kämpfen das ziel war ein
ort namens die app dort war ein kleiner
hafen und man wusste dass dort nur 1500
deutsche soldaten stationiert waren in
anbetracht der tatsache dass man in
deutschen dort zahlenmäßig stark
überlegen war dass panzer dass schiffe
und dass flugzeuge an diesem angriff
teilnahmen da machte man sich gar nicht
so viel gedanken darum dass da
irgendetwas schief gehen konnte
allerdings wurden die deutschen vor
diesem angriff gewarnt und das ganze
wurde für die alliierten truppen ein
riesiges fiasko und der strand zu einem
riesigen grad mehr als 3000 der 6000
soldaten der alliierten truppen die
starben dort es gibt viele berichte über
diesen tag und das was dort an diesem
stand geschah und ein deutscher soldat
der wurde in einer dokumentation mit den
worten zitiert ich habe keine
schrecklicheren bilder gesehen in einem
landungsboot weil die gesamte besetzung
von etwa 40 mann durch einen volltreffer
ausgelöst worden auf dem wasser sah man
fragt teilen zerstörte schiffe treibende
leichen und die mit dem tod ringenden
soldaten aber auch den deutschen
soldaten ging es da nicht viel besser
sie waren vorgewarnt konnten sich besser
vorbereiten
trotzdem starben dort 539 soldaten an
diesem tag und sie sterben auf ebenso
schreckliche weise das war jetzt sehr
gekürzt das was an diesem tag an dem
strand in die app passierte bis heute
wird von diesem strand immer wieder von
merkwürdigen vorkommnissen berichtet in
die app selbst da gibt es kaum einen
bewohner der dort nicht merkwürdiges
erlebt haben will dabei handelt es sich
meist um akustische phänomene
menschen die sich an diesem stand
aufhalten die höheren herannahende
propellerflugzeuge aber am himmel ist
nichts zu sehen manchmal sollen dort
schreie zu hören sein schreie von
männern die offensichtlich verwundet
sind die große schmerzen haben die nach
sanitätern rufen nachts wenn man eines
der häuser in der nähe der strände
bewohnt könnte man dort schussgeräusche
hören aus mgs aus maschinengewehren aus
anderen waffen das ganze natürlich nicht
ständig und jede nacht aber es soll halt
vorkommen dass man diese geräusche
vernehmen kann bei diesen schreien die
sich so anhören als kämen sie von schwer
verletzten menschen da ist es eben laut
der berichte nicht so dass die alle nur
in englisch sind sondern eben auch in
deutscher sprache viele einwohner von
die app die sind der meinung dass dort
an diesem strand die schlacht weitergeht
und zwar mit den soldaten die dort aus
dem leben gerissen wurden wie gesagt all
diese dinge sind nicht immer da und
nicht allgegenwärtig aber es kommt eben
vor und er so viele menschen aus dem ort
aber auch touristen schon diese dinge
erlebt haben wollen hat es dort in der
tat schon mehrere gottesdienste gegeben
indem man gott darum bat diese seelen zu
erlösen aus diesem ewigen krieg und zu
sich zu nehmen einer der tage an denen
das ganze wirklich von vielen menschen
gleichzeitig beobachtet bzw gehört wurde
das war der vierte august 1951 an diesem
tag waren einheimischer und touristen am
strand um dort den sommertag zu genießen
und zu baden das ganze so angefangen
haben dass die menschen ein brummen von
motoren hörten dass sich dem ufer
näherte und die na ja es kam desto mehr
war herauszuhören dass es eben das
geräusch von propellermaschinen war das
war schon merkwürdig genug aber dann
begann etwas das die menschen an diesem
strand zutiefst erschrak
ganz plötzlich setzte ein riesiger
gefechtslärm ein und alle am strand
hörten dies und gerieten in panik die
schreie der menschen dort die mischten
sich mit den schreien unsichtbare
menschen die dort verletzt waren
angeschossen wurden oder eben kampf
schreie von sich gaben es kam zu
geräuschen von explosionen allerdings
eben nur die geräusche diese explosionen
selbst die fanden an diesem strand an
diesem tag natürlich nicht statt dieser
ganze vorfall der dauerte nicht lange
die meisten schätzen ungefähr eine
minute aber der strand war eben voll von
menschen die das dort erlebt haben
wollen es gibt viele weitere berichte
dieser art und die ging teilweise so
weit dass frauen dort abends auf einer
sanddüne gesessen haben und mit einem
mal sein vor ihnen am strand soldaten
erschienen soldaten in uniform wie sie
amerikaner sie im zweiten weltkrieg
trugen und diese soldaten seien auf sie
zugestürmt und hätten sich links und
rechts von ihnen auf diese bühne
geworfen und sei dann wieder
verschwunden
die ganze beschreibung dessen erinnert
mich sehr stark an diese dinge die aus
dem hürtgenwald in der eifel berichtet
werden auch da gibt es ja immer wieder
mal sichtungen von irgendwelchen
soldaten mit zweiter weltkriegs
uniformen vornehmlich deutsche die sich
dann wieder in luft auflösen oder es
werden kampf geräusche vernommen dort
fand er diese riesige allerseelen
schlacht statt ende jedenfalls war es so
dass dort auch schon so einige große
gruppen unterwegs waren und die kam dann
immer mit der aussage zurück dass der
strand von die app immer noch voll mit
den seelen toter soldaten wäre junger
menschen die so schnell und plötzlich
gestorben wären dass sie das noch gar
nicht mitbekommen haben wenn dies alles
so stimmt und das alles so existent ist
dann ist dies ein wirklicher ort des
bösen allerdings nicht für uns lebenden
dann wäre es ein ort des bösen für die
seelen die dort immer und immer wieder
diese schlacht und ihrem tod erleben
müssen ja wenn ihr wollt dann schreibt
eure meinung zu diesen beiden orten über
die ich in diesem video gesprochen habe
mal in die kommentare und wenn ihr
dieses video hier als information okay
findet dann lasst mir mal einen daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder und bis dahin alles gute für euch