{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jDPHDS0BzFc","mytitle":"MythenMetzger,Pflegepersonal -  Unheimliche Begegnungen mit dem Paranormalen ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde vor einiger Zeit da habe
ich in den Community Bereich eine
Umfrage gemacht welche Themen ihr gerne
sehen würdet und ganz vorne mit dabei
waren Themen die ich hier schon lange
immer wieder einmal mache nämlich zum
Beispiel Erlebnisse von
Krankenschwestern oder Pflegepersonal
einige dieser Berichte die hatte ich
hier ja noch sozusagen auf Reserve
liegen die wollte ich allerdings erst im
September in einem Video bringen denn
jetzt beginnen ja die Sommerferien hier
in Nordrhein-Westfalen den
bevölkerungsreichsten Bundesland da geht
es am Donnerstag schon los und vorher
haben die Leute meistens noch viel zu
tun ja so werden dann viele die Videos
nicht mehr ansehen können das zeichnet
sich ja jetzt schon ab das ist ja so wie
in jedem Jahr aber nach dieser Umfrage
habe ich mir gedacht okay mach einfach
das Video er fragt man sich natürlich
warum so viele diese Krankenschwestern
Geschichten so interessant finden bei
Männern ist das klar wenn man nicht
gerade im Krankenhaus liegt dann stellt
man sich ja Krankenschwestern ungefähr
so vor ja aber wenn man dann ins
Krankenhaus kommt dann weiß man dass die
andere Klamotten tragen aber es haben
sich auch ganz viele Mythen Mädchen
diese Thematik gewünscht und dann machen
wir das jetzt
meine Lieben woher diese Berichte
stammen über die ich hier erzähle das
habe ich ja nun schon in epischer Breite
in verschiedenen Videos erklärt deshalb
werde ich das jetzt nicht noch einmal
machen nur so viel es sind meistberichte
aus gefroren von Krankenschwestern und
Krankenpflegern aus verschiedenen
Ländern und in diesen Foren gibt es
immer wieder mal einen Themen Strand mit
der Frage habt ihr schon einmal etwas
paranormales im Dienst erlebt und den
anderen Teil der Berichte den hole ich
mir dann aus Büchern oder aus
Fachmagazinen da habe ich auch schon
alles genannt hier deshalb das nur zur
Info
der erste Bericht der stammt von einer
Krankenschwester und einem
Krankenpfleger aus Frankreich auf der
Station der Beine Patientin verstorben
und die musste dann runter in diese
nette Station mit den Kühlfächern die
Krankenschwester schrieb es ist bei uns
üblich und Vorschrift dass dies immer zu
zweit gemacht wird sie rief dann einen
Kollegen der mit ihr zusammen dann diese
verstorbene Patientin in den Keller
brachte die beiden bestiegen dazu den
Aufzug fuhren hinunter der Aufzug
öffnete sich und sie schoben diese
verstorbene Patientin hinaus wie das
Prozedere jetzt hier bei uns ist das
weiß ich nicht aber dort ist es wohl so
der Patient bekommt von den zuständigen
Ärzten die seinem Tod festgestellt haben
so eine Karte bzw diese Karte wird am
Handgelenk oder am Fuß des Verstorbenen
befestigt einen Teil dieser Karte mit
identischen Informationen kann man
abreißen und die wird dann da unten in
dieser Station in so einem Buch erklärt
dieser Vorgang muss dort von zwei
Personen getätigt werden
damit da auch nichts schief läuft
sozusagen das vier augensystem die
Krankenschwester und der Krankenpfleger
die kamen nun an diese Tür zu diesem
Raum wo die Leichen aufbewahrt werden
die Krankenschwester öffnete die Tür und
betätigte den Lichtschalter und erkennt
das bei Leuchtstoffröhren die gehen nie
in einem Klick an sondern die blinken so
zwei drei Mal auf bevor sie dann
anspringen und genau das so beschrieb
die Krankenschwester sei dort auch so
gewesen aber sie hätte dabei in den Raum
hineingesehen und immer wenn dieses
Licht anging das ist ja nur ein
Bruchteil einer Sekunde bis es dann
wieder ausgeht und wieder anzuspringen
hätte sie dort jemanden stehen sehen
einen Mann der sie direkt angesehen
hätte aber nicht nur sie sah diesen Mann
sondern auch ihr Kollege als das Licht
nach diesen zwei drei Mal flackern dann
anging
verschwunden die Krankenschwester und
ihr Kollege die hatten sich richtig
erschrocken so sehr das beide vor
Schreck völlig außer Atem waren und sie
sahen sich fragend an der Krankenpfleger
war der erste der sich wieder
einigermaßen Finger und der fragte die
Krankenschwester ob sie auch das gesehen
hätte was er gerade gesehen hatte einen
alten Mann der dort mitten im Raum stand
und sie angestarrt hatte die
Krankenschwester bestätigte ihren
Kollegen die Beobachtung genauso wie er
den Mann beschrieben hatte sehr
beunruhigt und ängstlich verschoben sie
die Patientin in diesen Raum hinein
beide hatten natürlich ein sehr sehr
ungutes Gefühl und verspürten große
Angst ihr Kollege der löste die eben
angesprochene Kartenhälfte vom Fuß der
Patientin dann schlugen sie das Buch auf
um diese Karte dort anzubringen
unser an dass nur ein einziger weiterer
verstorbener Patient dort unten war ein
Mann von 79 Jahren der nur einige
Stunden zuvor in diesem Krankenhaus
verstorben war die beiden sahen sich
kurz an und die Krankenschwester
beschrieb dass ihnen wohl beiden der
gleiche Gedanke durch den Kopf ging sie
sahen auf die Nummer des Fach in dem der
Verstorbene Patient lag gingen zu diesem
Schrank und öffneten das Fach ihr
Kollege zog den Patienten dort heraus
und als sie das Gesicht des Mannes sahen
da traten beide gleichzeitig einen
Schritt zurück es war ganz eindeutig und
ohne jeden Zweifel der Mann dem beide
nur wenige Minuten zuvor gesehen hatten
als sie das Licht in diesem Raum
angeschaltet hatten
insbesondere von Menschen die in
Seniorenheimen arbeiten und das lese ich
auch hier in den Kommentaren immer
wieder da wird gesagt wenn einer stirbt
sterben oft drei das klingt so wie ein
ungeschriebenes Gesetz der Serie das
aber immer wieder auftritt und derartige
Aussagen die entstehen ja nun einmal
dadurch dass sich diese Dinge
anscheinend des Öfteren wiederholen aber
was könnte der Grund dafür sein was
steckt dahinter wenn man den Bericht
einer schwedischen Altenpflegerin glaubt
dann hat sie gesehen was dahinter steckt
die Frau die beschrieb dass sie seit
mehr als 30 Jahren in der Altenpflege
tätig war und ungefähr genauso lange
machte sie Nachtdienst da sie aber nicht
die volle Stundenzahl in der Woche hatte
arbeitete sie alle zwei Tage im
Nachtdienst das heißt einen Tag hatte
sie nachts Dienstag hatte sie einen Tag
und eine Nacht frei und an dem
darauffolgenden Tag wieder nach Dienst
und so ging das immer weiter sie schrieb
dass sie von Kolleginnen die ungefähr
genauso lange im Dienst waren wie sie
schon und das ein oder andere Mal
merkwürdige Geschichten gehört habe was
diese so erlebt haben wollen eben Dinge
die anscheinend nicht von dieser Welt
waren die man als paranormal bezeichnet
da sie die Kollegen mit denen sie
zusammenarbeitete sehr gut kannte und
wusste dass es bodenständige Menschen
waren da glaubte sie ihnen das was sie
erzählten war sich aber nicht sicher ob
es das war was die Kollegen meinten
gesehen zu haben denn sie selbst hatte
noch nie ein derartiges Erlebnis und hat
er sich auch nie groß mit so etwas
beschäftigt von daher glaubte sie dass
es vielleicht eine ganz normale
Erklärung dafür gäbe was die Kollegen
gesehen und gehört hatten und das das
Ganze eben nur falsch interpretiert
worden sei diese Ansicht änderte sich
aber im Jahre 2014 diese Altenpflegerin
die hatte wieder einmal Nachtschicht und
sie schrieb dass sich das Dienstzimmer
am Kopf Ende des Flurs befand so dass
sie während sie dort ihre Arbeit machte
im Flur ihrer Station überblicken konnte
und dieser Flur der sei recht lang
gewesen es war bereits nach Mitternacht
als sie in diesem Zimmer saß und ein
paar Einträge in das Dienstbuch machte
sie wollte dann einen Schluck Kaffee
nehmen und als sie nach ihrer Tasse
Griff da fiel ihr Blick ohne besonderen
Grund in diesen langen Flur im nächsten
Augenblick war sie hellwach fast am Ende
des Flurs da sah sie eine Gestalt die
dort stand und sie ansah und diese
Gestalt die sah in dieser Entfernung aus
als würde sie irgendwelche weißen
Gewänder Tragen der schreckt bei dieser
Altenpflegerin der dauerte nicht
besonders lange an denn sie sagte wenn
sich unsere alten Herrschaften nachts
schon einmal auf dem Flur verirrten dann
konnten diese schon einmal recht
unheimlich wirken wenn sie dort
regungslos im Flur standen und ihre
langen weißen Nachthemden trugen und so
ging diese Altenpflegerin davon aus dass
es genau das war was sie da gerade sagt
eine der schon etwas verwirrteren
BewohnerInnen nicht einfach auf dem Flur
verirrt hatte sie erhob sich von ihrem
Stuhl und zu dieser Patientin hinzugehen
als diese sich zur Seite drehte und in
Richtung eines Zimmers schwebte so
jedenfalls saß aus der Entfernung aus
und das beunruhigte die Altenpflegerin
dann doch besonders als diese Gestalt in
diesem Zimmer verschwand sie verließ
dann das Dienstzimmer und alte den Gang
hinunter bis zur vorletzten Türe denn da
war dann diese Gestalt hineingegangen
vorsichtig öffnete sie diese und fand
dort die zwei Bewohner die dieses Zimmer
bewohnten friedlich schlafen vor sonst
war niemand in diesem Zimmer war es etwa
eine der Patientinnen selbst die sie auf
dem Flur gesehen hatte wenn dann gab es
nur eine Möglichkeit denn eine der
beiden Damen die saß im Rollstuhl und
die andere lag tief schlafen in ihrem
Bett und noch dazu so konnte sie
erkennen trug sie ein rotes Nachthemd
etwas verwirrt verließ diese plaudern
das Zimmer der beiden BewohnerInnen und
ging zurück in das Dienstzimmer den Rest
der Nacht passierte nichts auffälliges
mehr am nächsten Morgen traf das
Pflegepersonal der Tagschicht ein wie
immer 30 Minuten bevor sie dann
Feierabend hatte und wie üblich wurde
dann gleich damit begonnen die Patienten
zu wecken um sie dann zu waschen es
dauerte nicht lange da kam ein Kollege
der Tagschicht zu ihr und wart sie das
übliche Prozedere bei einem Sterbefall
einzuleiten also das Anfordern eines
Arztes und so weiter sie fragte wer den
verstorben sei und der Kollegin nannte
er den Namen und es waren eine der
BewohnerInnen des Zimmers dass sie in
der Nacht betreten hatte die Dame im
roten Nachthemd das haben sie dann mit
großer Verwunderung zu Erkenntnis aber
erzählte nichts von dem was sie in der
Nacht dort erlebt hatte nach ihrem
Dienstschluss ging sie dann nach Hause
verbrachte dann den Tag und die Nacht
daheim
um am Abend des darauffolgenden Tages
wieder ihre Nachtschicht anzutreten als
all ihre Kollegen gegangen waren da
setzte sie sich ins dienstezimmer und
schlug das Dienstbuch auf darin fanden
sie dann zwei Einträge ihrer Kollegin
die die Nacht zuvor Nachtschicht hatte
ein Eintrag der um 31 gemacht wurde der
lautete fremde Person auf dem Flur
Fragezeichen und um 6:30 Uhr da stand
dort Patient verstorben mit einem Namen
dahinter ein Herr den auch sie gut
kannte das war ja jetzt nicht mehr ganz
geheuer sie griff zum Telefon und rief
die Kollegin an die die Nacht zuvor
Nachtdienst hatte sie fragte sie über
den Eintrag der seine fremde Person auf
dem Flur gewesen sei ihre Kollegen die
wimmelte zunächst ab und sagte dass sie
sich da sicher getäuscht habe aber sie
war sich eben nicht ganz sicher und so
weiter erst als die Altenpflegerin die
diesen Bericht hier verfasst hat ihrer
Kollegin erzählte dass er ähnliches
passiert war verrückt auch diese mit der
Sprache raus und sie erzählte dass auf
dem Flur eine wirklich merkwürdige
Gestalt stand und sie anstarrte die sich
dann herumgedreht hätte um in ein Zimmer
hineinzugehen und das Ganze hätte so
ausgesehen als würde sie irgendwie über
den Boden gleiten die beiden Kolleginnen
die unterhielten sich eine Weile und
gingen alles durch an Möglichkeiten was
sie dort gesehen haben könnten aber sie
kamen zu keinem Schluss und so beendeten
sie dann irgendwann das Gespräch es
wurde 2 Uhr in dieser Nacht wieder saß
die Altenpflegerin in ihrem Dienstzimmer
und schaute auf den schwach beleuchteten
Flur und dann mit einem Mal wie aus dem
Nichts schien sich dort auf dem Flur
eine Gestalt zu materialisieren es war
genau diese Gestalt die sich vor zwei
Nächten schon gesehen hatte sie schrieb
ich erhob mich aus meinem Sessel und
verließ das Dienstzimmer und ging auf
den Gang ich glaube ich hatte in meinem
ganzen Leben noch wie derartige Angst
und trotzdem ging die schnellen
Schrittes auf diese Gestalt zu und ich
rief hallo wer sind sie aber anstatt
eine Antwort zu bekommen der verschwand
diese Gestalt blitzartig in einem Zimmer
ich lief dorthin und öffnete die Tür zu
diesem Zimmer aber auch dort lagen die
beiden Herren die Bewohner im Bett und
schliefen was soll ich nun tun nachdem
was mir meine Kollegin berichtet hatte
und was ich selbst erlebt hatte da wäre
es wohl so dass jetzt einer der beiden
sterben würde was sollte ich jetzt tun
ich konnte doch nicht auf einer anderen
Station anrufen und denen erklären dass
es hier einen Geist gibt der die
Patienten tötet oder mit sich nimmt oder
wie auch immer ich entschloss mich also
die Tür zu diesem Zimmer offen zu lassen
und so oft ich konnte dort hinein zu
sehen oder hineinzugehen und dort zu
bleiben und so verbrachte ich die
nachtig stand ständig vor diesem Zimmer
schaute hinein immer wenn ich etwas zu
erledigen hatte kehrte ich sofort
dorthin zurück und am nächsten Morgen
als die Kollegen alltagsschicht kamen da
lebten beide Patienten noch und ich ging
auf mein Dienstzimmer beruhigt stell
dich fest dass nichts passiert war bis
ein Kollege der Tagschicht zu mir kam
und mich bat das übliche Prozedere
einzuleiten bei einem Sterbefall es war
einer der Herren deren Zimmer ich die
Nacht überwacht hatte und aus dem ich
gerade herausgekommen war und beide
hatten da noch gelebt die alten frieren
die schrieb dann noch ich will hier also
in diesem Forum überhaupt nicht darüber
diskutieren ob diese Geschichte stimmt
jeder kann natürlich seine Meinung dazu
haben aber ich weiß ich habe sie erlebt
er hat drei Tote Bewohner in einem
Seniorenheim und das hat den Anschein
als hätte es zumindest dort in diesem
Seniorenheim irgendjemanden irgendetwas
gegeben dass sie geholt hätte aber kann
es so etwas überhaupt geben und wenn er
der Meinung seid ja was kann es denn
dann sein und wenn er selbst in der
Pflege arbeitet und man hat euch erklärt
dass wenn einer stirbt oft drei sterben
wie hat man euch das erklärt oder habt
ihr das selbst schon mitbekommen und was
ist eure Meinung eure Erklärung dazu
wenn ihr mögt dann schreibt das ganze
mal in die Kommentare bei all diesen
Erlebnissen da geht es aber auch
andersherum nämlich das nicht das
Pflegepersonal die merkwürdigen
Erlebnisse hat sondern Patienten und
einer dieser Patienten das war einmal in
England und der hatte vor seinem Tod so
wie seine Kinder berichteten einen ganz
merkwürdiges Erlebnis im Zweiten
Weltkrieg da rückten nach dem die der
ihr auch britische Truppen in
Deutschland vor und mit dabei war damals
eben auch dieser Mann während eines
Gefechtes in das er mit seinem Druck
hineingerieht da wurde er von einem
Granatsplitter getroffen dieser
Granatsplitter der traf ihn so
unglücklich dass er sozusagen in der
Wirbelsäule steckte kurz vom Rückenmark
gleichzeitig wurde er aber auch noch
angeschossen und diese Kugel verletzte
einige innere Organe er wurde also
richtig schwer verletzt und trotz der
widrigen Umstände die dort herrschten da
schafften es die Sanitäter ihn in einem
rückwärtigen Raum in ein Lazarett zu
bringen das dort eingerichtet worden war
die Ärzte dort die fliegten ihn so
einigermaßen zusammen aber den Splitter
den konnten sie auf seinem Rücken nicht
entfernen der war einfach zu nah am
Rückenmark er lag also nach der OP in
diesem Lazarett er war so halb bei
Bewusstsein er wusste auch dass er das
ganze vielleicht nicht überleben würde
eine junge Krankenschwester die kümmerte
sich um ihn und die ersten Tage in denen
er dort lag und sein Leben so auf der
Kipper stand da fragte er die Schwester
immer wieder ob er überleben wird und
diese Krankenschwester die sagte dann
immer es wird schon alles gut werden und
immer wieder so hatte er seinen Kindern
erzählt hätte er der Krankenschwester
einfach sprechen
Übungen und zwar das Versprechen dass
sie ihm sagen sollte wenn sie wüsste
dass er die Sache nicht überleben würde
und die Schwester versprach ihm dass
wenn er sterben müsse sie ihm das sagen
würde aber so wie die Krankenschwester
immer wieder sagte es wird schon alles
gut werden so geschah es dann auch er
überlebte diese ganze Sache und kam
langsam wieder auf die Beine und der
Granatsplitter den er dort im Rücken
hatte der bliebt dort und mit den Jahren
da stellte man fest dass dieser
Granatsplitter sich verkapselte das
heißt also dass er mit dem Knochen
sozusagen verwuchst und dass er sich
nicht weiter bewegte und so konnte der
Mann nach dem Krieg ein ganz normales
Leben weiterführen er ging zurück nach
England er lernte dort seine Frau kennen
die beiden heirateten und sie bekamen
drei Kinder aber in all den Jahren nach
dem Krieg musste er immer wieder an
diese Krankenschwester denken die
sozusagen in seiner schwersten Stunde
bei
und dem Trost gespendet hatte und
irgendwann einmal begann er damit nach
ihr zu suchen er stellte Anträge auf
Einsicht in Akten Personalakten aus dem
Zweiten Weltkrieg und so weiter und er
verbrachte viele viele Monate damit
diese Krankenschwester zu suchen aber er
fand sie nicht mehr dann wurde er
irgendwann einmal krank und kam in
dieses Krankenhaus und ihm ging es
wirklich nicht gut und er bekam Besuch
von seinen Kindern und seine Kinder
unterhielten sich eine ganze Zeit lang
mit ihm und versuchten ihn zu trösten
und sagten ihm das schon alles wieder
gut werden wird und unkraut vergeht
nicht und also diese Dinger
aber er schüttelte nur den Kopf und er
sagte dass es nicht mehr gut werden
würde und dass sie sich auf seinen Tod
vorbereiten sollten und seine Kinder die
fragten ihn verblüfft wir denn auf so
etwas käme denn die Ärzte die hatten ihm
eigentlich eine ganz gute Prognose
gegeben was genau der Mann hatte das
stand leider nicht in diesem Bericht
aber es war wohl etwas schwerwiegendes
aber wie gesagt seine Prognose war doch
recht positiv diese ältere Mann aber der
sagte seinen Kindern dass die Prognose
so sein könne wie sie wolle er hätte
eine bessere Beratung und er wüsste dass
er sterben wird und dann erzählte er
seinen Kindern von einer Nacht zuvor
dabei in seinem Krankenbett gelegen und
er war wach und er bestand darauf dass
er wach war denn er hatte sich die
mitternachtsnachrichten im TV angesehen
und dann hätte sich langsam die Türe zu
seinem Zimmer geöffnet und er
reingekommen sei eine Krankenschwester
aber eben keine Krankenschwester aus
diesem Krankenhaus sondern es war die
Schwester die bei seiner Verletzung im
Zweiten Weltkrieg an seiner Seite war
und sie hätte nicht einen Tag älter
ausgesehen als damals und sie hätte
sogar die krankenschwesternacht angehabt
die die Krankenschwestern damals in
diesem Lazarett trugen und sie sei mit
einem freundlichen Lächeln auf ihn
zugekommen
und er wusste warum sie da war und er
verspürte überhaupt keine Angst im
Gegenteil große Freude stieg in dem auf
dass er sie noch einmal sah auch wenn er
wusste dass sie da war um ihm zu sagen
dass er sterben musste denn sie hatte es
ihm immer wieder versprochen dass sie
das täte und ohne dass die beiden nur
ein Wort zusammen geredet hätten
da führten sie doch ein Gespräch ein
nonverbales Gespräch er erzählte seinen
Kindern er wusste warum sie da war und
er hätte sie angelächelt und sie hätte
zurückgelächelt und genickt und damit
wär alles gesagt gewesen und dann sei
sie wieder verschwunden ja und der Mann
der verstärkt dann laut der Aussage
seiner Kinder zwei Tage später an einem
multiplen Organversagen für das ist laut
der Ärzte eigentlich überhaupt keinen
Grund gab er liebe Mythen Gemeinde was
haltet ihr von diesen Berichten das sind
ja immer höchsten merkwürdige Dinge die
von Krankenschwestern Krankenpflegern
oder eben vielleicht auch wie jetzt von
einem Patienten aus Krankenhäusern her
berichtet werden es liegt so wie einige
glauben daran dass der Tod in seinem
Krankenhaus eben auch allgegenwärtig ist
sterben nur noch viele Menschen in
Krankenhäusern und deren Seelen die
könnten sich dort erst einmal festsetzen
das ist eine Theorie ja was meint dazu
würdet ihr dem zustimmen oder habt ihr
da eine ganz andere Sicht der Dinge und
was haltet ihr von diesen Fällen und
wenn ihr möchtet dann schreibt das doch
alles mal in die Kommentare und wenn ihr
dieses Video als Information okay fandet
dann lasst mir mal einen Daumen nach
oben daher bist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Beitrag wieder
und bis dahin alles Gute für euch ihr
Schwestern Berichte Schlingel