{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8xQsaAnZIU8","mytitle":"MythenMetzger,Phantomgestalten die real waren\uff1f   Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinde heute gibt es den zweiten
teil von phantom gestalten die real
waren nach dem ersten teil da hatte ich
einfach kommentare die geschrieben haben
du hast den moßmann vergessen den habe
ich nicht vergessen ich hab den ja
anfänglich erwähnt der wird eine extra
video bekommen denn auch in den
kommentaren anderer videos der wird
immer wieder einmal nach diesem motto
typen gefragt ob ich gar nicht mal ein
bild darüber machen kann also das wird
noch kommen
aber wir widmen uns jetzt erstmal
einigen anderen gestalten
ihnen möchte ich heute mit dem goldman
da habe ich zwar schon einmal drüber
berichtet aber da tut sich immer wieder
etwas neues
1957 maryland in den usa
es häufen sich meldungen über die
beobachtung einer gestalt die menschen
in den wäldern gemacht haben wollen
diese gestalt die wurde als menschen
ähnlich beschrieben jedoch hätte sie
tierische merkmale auf dem kopf da
sollte sie hörner haben und anstatt
menschlicher füße der hätte sie klauen
sie sollte sich mal auf zwei und mal auf
vier beinen fortbewegt haben wenn sie
die haltung auf zwei beinen einnahmen da
soll sie eine auffällig gebückte haltung
gehabt haben
über viele jahre hinweg da wurde immer
wieder über eine sichtung dieser gestalt
bürger steht aber so richtig in fahrt
kam das ganze im jahre 1997
denn da fand man einen toten und die
umstände die sich dabei ergaben die
waren wirklich sehr merkwürdig entlang
einer landstraße davon man einen jungen
mann tot in seinem fahrzeug
er hatte schwere äußere verletzungen
aber sein fahrzeug selbst das wies
keinerlei schäden auf am fahrzeug
stellte man dann allerdings sehr
auffällige kratzer auf dem dach fest und
der mann hatte einige sehr seltsame
verletzungen ein paar ein stichwunden
die sich bei der autopsie so darstellten
dass es etwas gewesen sein muss dass
sich nach hinten weg verbreitert und
zwar relativ rund so wie zum beispiel
hörner an seinem körper wurden weiterhin
bissspuren festgestellt allerdings war
nicht zu klären von wem sie stammen
können es gab kein bekanntes tier dem
sie entsprachen und von einem menschen
waren sie auch nicht
diese ganze sache die wurde dann
irgendwann einmal als ungelöst zu den
akten gelegt es war offensichtlich kein
autounfall
aber wer dem jungen mann das alles
angetan hat konnte nie geklärt werden
in dieser gegend dort verbreitete sich
dann sehr schnell das gerücht dass
dieser mann womöglich ein opfer der
scotsman sei denn diese sache mit dem
goodman
die hatte bis dahin schon eine
entwicklung gehabt nach den anfänglichen
sichtungen wo man diese gestalt einfach
nur herumlaufen sah da soll es dann nach
der beschreibung der zeugen später so
gewesen sein dass die begegnung mit ihm
immer aggressiver wurden immer wieder
soll er wanderer oder wandergruppen
spaziergänger angegriffen haben
es kann da war zwar nie zur ernsthaften
verletzungen aber die angriffe und
attacken die wurden eben mit der zeit
heftiger und aufgrund der merkwürdigen
verletzungen dieses jungen mannes dem
man da in seinem wagen gefunden hatte da
waren nun einige der meinung das kann
nur der moment gewesen sein
irgendwann einmal tauchte dann dieses
foto auf man weiß nicht viel über dieses
bild man geht davon aus dass es eine
photoshop arbeit ist dabei es gibt eben
auch menschen die begegnung mit dem
goldman hatten die sagen das ist die
gestalt der wir begegnet sind
es wird erzählt dass dieses bild von
einer gruppe wanderer stand die von den
gruppen angegriffen wurden ihr seht ihr
rechts unten da liegt ja noch jemand
dieses foto reißig ebenfalls aus um es
ins fernsehen zu schaffen und dann
machten sie eine menge kamerateams auf
nach maryland um mehr in erfahrung zu
bringen und auch kryptozoologen begann
mit ihrer forschungsarbeit ja aber wer
oder was könnte der goodman denn sein
darüber gibt es zwei theorien die eine
sagt der grund nennt das ist ein
entstellter mensch der nach seiner
geburt in einer sich dort befindlichen
höhle versteckt wurde aus der mann
nachts angeblich immer wieder
merkwürdige schreie hören soll
da komme ich gleich noch zu
eine andere theorie die führte die kripo
zoologen in ein institut das sich in der
nähe des gebietes befindet wo es diese
sichtungen des goldman gegeben haben
soll
dabei handelt es sich um das weltrekord
research center das ist ein institut das
ist der usa unterstellt also sozusagen
dem agrarministerium der usa aber wenn
man sich auf deren website umschaut dann
stellt man eben auch fest dass die sich
mit forschungen befassen und auch mit
forschungen an ziegen und das machen die
recht intensiv in erster linie geht es
darum ja die fütterung von ziegen zu
optimieren und als solche dinge aber es
gibt halt menschen die behaupten
da werden noch ganz andere dinge
versucht da werden auch gen experimente
durchgeführt und die sollen zb das ziel
haben ziehen widerstandsfähiger gegen
trockenheit und hitze zu machen damit
sie zb in afrikanischen ländern besser
überleben und sich vermehren können und
das ergebnis eines solchen gehen
experimentes das soll eben der goldman
sein
er ist so eine schimäre die irgendwann
einmal ausgebüxt ist so eine mischung
zwischen mensch und tier
das ist so eine weitere theorie es gibt
ja noch die frage wo soll er sich gern
aufhalten der gute goodman und da wird
von den einheimischen dort immer wieder
ein ort genannt meinte leonardo
das ist eine alte brücke in dieser
gegend und neben dieser brücke befindet
sich eben der eingang zu einem
höhlensystem und aus diesem höhlensystem
da soll man dann angeblich in einigen
nächten dieses merkwürdige schreien
hören was aber wirklich ein fakt ist
das ist die tatsache dass es dort zu
mehreren todesfällen kam und das waren
eben meist jugendliche die dann da
leider verstorben und immer handelte es
sich dabei um merkwürdige unfälle die im
zusammenhang mit dieser brücke standen
die polizei die hat dieses gesamte
gebiet dort bereits einmal komplett
abgesperrt also eingezahlt aber die
jugendlichen haben das immer missachtete
sind über die zäune geklettert
denn wir haben eine menge spaß daran von
dieser brücke ins wasser zu springen und
nachts wird die brücke dann dazu benutzt
um einige mutproben zu bestehen
angeblich alleine über diese brücke
einmal hin und her zu gehen weil jeder
weiß dort lauert der goldman in diesem
jahr 2019
da sind dort wieder zwei teenager
mädchen ums leben gekommen die von
dieser brücke gestürzt sein sollen
im letzten jahr war es dann dieser junge
mann hier
und wenn man weiter zurückblickt da
kommen da schon so einige opfer zusammen
die ursachen für den meist mit ertrinken
angegeben und mit sturz von der brücke
wenn dies nachts geschah oder eben
tagsüber wenn die jugendlichen dort von
der brücke springen eben aus diesem
grund es gibt seit jahrzehnten berichte
über die sichtungen dieses gold mines es
gibt diesen jungen mann dem atoll in
seinem fahrzeug gefunden hat es gibt
dieses foto das nun sehr fraglich ist
und es gibt die tatsache dass dort immer
wieder jugendliche ums leben kommen was
allerdings auch einen ganz anderen grund
haben kann als einen zusammenhang mit
diesem code mit
tatsache ist nun einmal es gibt nichts
greifbares handfestes was die existenz
dieses goldene eins belegen würde der
nächste kandidat auf unsere liste dass
es der heydt behind
ich würde gerne zeigen wie er aussieht
das problem ist nur niemand hat ihm
bisher gesehen aber es gibt heute immer
noch sehr viele menschen in dieser
gegend über die ich gleich rede die der
meinung sind dass er existiert in black
forest in pennsylvania
schon in den alten legenden der
amerikanischen ureinwohner
da wird über ein wesen gesprochen dass
sich in diesen wäldern herum treiben
soll
aber auch sie haben es nie wirklich
gesehen das ist ein schattenwesen und es
entführt innerhalb von sekunden menschen
das einzige was man von diesen wesen
wahrnimmt das sind schatten die durch
die bäume mussten oder die im
augenwinkel kurze zeit zu sehen sind und
dann ist alles wieder vorbei und man
kann sie hören wenn man von ihnen
verfolgt wird
man hört wie sich sich durch die
baumkronen bewegen mal näher kommen sich
immer weiter entfernen
bis sie irgendwann zu schlagen daher
auch der name der in die englische
sprache übersetzt heißt also etwas das
sich verbirgt in der einem oder hinter
etwas und dass man dann nie wirklich
sehen kann
in den alten legenden der amerikanischen
ureinwohner da wird davon berichtet dass
immer wieder krieger durch diese heinz
entführt wurden
und das ganze ging innerhalb von
sekunden ein schwarzer schatten huscht
er war eine gruppe hinweg und dann fehlt
einer da hat man vielleicht noch ein
schrei des mannes gehört er dann
verschwand aber das war&#39;s dann auch
und dann hat man ihn nie wieder gesehen
nun ist das mit legenden ja immer so
eine sache man weiß nicht genau wurden
sie erfunden um irgendwelche leute davon
abzuhalten sich in ein bestimmtes gebiet
zu begeben oder steckt da wirklich
irgendetwas hinter bei diesem highlight
bereit da gibt es allerdings dann eine
sache
der ist schon so ein bisschen merkwürdig
diese merkwürdige gestalt die hat es
nämlich geschafft das für eine kurze
zeit ein gewisser teil des holzhandels
in den usa zum erliegen kam 1920 kamen
die ersten holzfäller in dieses gebiet
die holzindustrie die blüte zu dieser
zeit man brauchte eben überall diesen
werkstoff und so war es dann große
firmen die viele männer an stellten die
dann in die wälder gingen und ihre
arbeit nachkamen
es gibt also tatsächlich
zeitungsmeldungen über folgenden umstand
diese menge die bemerkten irgendwann
etwas merkwürdiges in diesen wäldern
dunkle schatten die sie verfolgten oder
diese in den augenwinkeln sah und sie
hörten geräusche von irgend etwas das
ihnen zu folgen schienen und immer
häufiger kam es dann dazu dass einzelne
dieser holzfäller dann verschwanden
das ganze hat dann solche ausmaße
angenommen dass die arbeiter sich
weigerten die wälder zu betreten und das
zog sich eine ganze zeit lang so hin bis
die verändern schwierigkeiten bekamen
das holz zu liefern dass sie vertraglich
liefern sollten
und erst als diese firmen dann
bewaffnete wachmannschaften einstellten
da begaben sich die männer wieder in die
wälder mit der zeit er beruhige sich das
ganze etwas aber es hörte eben nie ganz
auf und heute ist es auch noch so das
gericht wanderer ihre wanderung
abbrechen und dann zurück in dieses
ranger büro kommen wo sie die route
eingetragen haben die sie wandern
möchten damit jemand weiß wo sie sind
falls etwas passiert die dann sagen dass
sie einfach angst bekommen haben weil
sie irgendetwas merkwürdiges
schattenhafte verfolgt hätte also es
gibt viele berichte über menschen die
etwas gesehen haben wollen
es gibt viele berichte aus älterer zeit
über menschen die verschwunden sind
alles im zusammenhang mit diesem
highlight gesehen hat ihn allerdings
noch niemand bisher meine lieben nach
dem letzten video über diese von tron
gestalten da habe ich einige anfragen in
den kommentaren gehabt die danach
fragten ob es solche gestalten denn
nicht auch im deutschsprachigen raum
gibt also deutschland österreich schweiz
da kann ich jetzt erst einmal leider nur
sagen ja es gibt solche gestalten
allerdings nicht in der form wie ich sie
bis jetzt geschildert habe im
deutschsprachigen raum sind es mehr so
sagengestalten also gestalten dies vor
langer zeit einmal gegeben haben soll
und die sind dann in sagen und legenden
eingebunden worden
es ist also nicht so dass es darüber
irgendwelche fälle bekannt wären
überhaupt begegnungen mit diesen
gestalten in der heutigen zeit aber und
das ist halt das interessante an diesen
dingen das ist die tatsache dass diese
gestalten die dort geschildert werden
eben aus vielen anderen ländern
ebenfalls bekannt sind und sogar wenn
man mal über den großen teich schaut in
die usa und deshalb habe ich mir gedacht
dass es vielleicht gar nicht so
uninteressant ist wenn ich einmal ein
paar dieser legenden gestalten hier auf
höhere vor allem weil ein paar davon
glaube ich kaum jemandem bekannt sein
dürften wie zum beispiel der alb ra und
bei dem sollte die mal im hinterkopf
behalten was ihr so überhaupt die kinder
quiz mit dem bildmaterial wird es etwas
knapp weil die gestalten über die ich
jetzt eben werde so unbekannt sind dass
es manchmal noch nicht mal eine
zeichnung davon gibt über den altbau zum
beispiel habe ich gerade einmal dieses
eine blatt hier gefunden
und ja ich weiss alpar heißt auch ein
bestimmter jodler also der allradler den
werde ich jetzt hier nicht vortragen
weil ich rede von etwas völlig anderem
meine lieben der alb oder es ist eine
sagengestalt die sollte den legenden
nach in den schluchten und tälern rund
um den wendelstein im bayerischen wald
leben
die sage es alba horst ist allerdings
weit über dieses gebiet hinaus bekannt
die kennt man oder kannte man in
österreich und auch in der schweiz
allerdings gab es dann schon
verschiedene varianten warum der
albacher das war oder geworden ist was
er dann war und das ist eben ganz platt
gesagt ein formwandler oder eben auch
scan burka und dazu waren noch ein
wiedergänger denn die sage die
beschreibt der
dieser alte ein großer schwarzer sänger
war also schwarz gekleidet und der
musste wegen seiner vielen sünden nach
seinem tod auf der erde wandeln und der
legende nach der name sehr auf die
gestalt eines großen schwarzen hundes an
der einen feurigen schweiz hatte großer
schwarzer hund da läutet etwas bei mir
ich sage oh skywalker ranch der große
schwarze hund der sich dort rumtreibt
und abend zu zur menschengestalt wird
allerdings gibt es hier bei unserem
alter in der erzählung noch den zusatz
dass einige davon ausgingen dass er eben
ein gesandter des teufels war oder
vielleicht sogar der teufel selbst
es wird allerdings offiziell dass der
alpbacher dazu verdammt war
die sünden der leute die oben in diesen
hütten lebten über das jahr hinweg bevor
sie dann im herbst wieder runter ins
dorf gingen zu sammeln und insbesondere
die der sängerinnen was immer wieder
auch für sünden gemacht haben mögen und
er bezog dann deren hütten wenn sie vor
ort waren und sammelte dort an ihre
sünden rhein und am martinstag wenn er
dann dick und rund war voll mit diesen
sünden
da ist er unter ins dorf gegangen so wie
er das gerade noch konnte und dann dort
direkt in die hölle gefahren
es gibt nun in dieser sache des alters
den bericht eines baumes dass er ihm
begegnet sei und dass er sich da vor ihm
in dieser gestalt des schwarzen hundes
verwandelt hätte und über ihn hinweg
gesprungen sei und ihn fast mit in eine
schlucht gerissen hätte und dann gibt es
noch so ein paar andere berichte über
seine verwandlungen die er durchführen
konnte von der menschengestalt hin zu
einem schwarzen hund mit feurigem
schweif oder sogar einem drachen mit
glühenden augen also der konnte sich in
eine ganze menge gestalten verwandeln
ob denn irgend jemanden was angetan hat
das konnte ich in dieser sage nicht
finden aber die leute hatten schon ne
menge angst vor ihm
ja wir haben eben auch so die ein oder
andere merkwürdige gestalt in unseren
geschichten und sagen allerdings wie
gesagt es ist so dass die keinen bezug
mehr zur heutigen zeit haben dass da
heute vielleicht noch irgendetwas
gesichtet und gemeldet wurde
das bezieht sich wie gesagt alles nur
auf die vergangenheit
trotzdem aber habe ich eine riesen
litanei an gestalten gefunden aus
deutschen österreichischen oder
schweizer sagen die dinge gemacht haben
soll dagegen ist alles was wir aus den
usa oder sonst irgendwo her kennen
eigentlich mehr so ein kindergeburtstag
und das sind eben alles so gestalten die
wir im prinzip schon kennen also zb
formwandler das alles soll nach den
sagen wohlgemerkt einmal existiert haben
jetzt ist es natürlich so dass ich nicht
weiß inwieweit euch so etwas
interessiert da es ja jetzt nicht
wirklich mythen geschichten sind und es
auch keinen bezug mehr zur heutigen zeit
gibt aber wenn ihr möchtet kann ich
darüber mal ein video machen was da so
alles rum gelaufen sein soll
in der damaligen zeit und dazu sehr
jetzt hier oben rechts gleich ein rundes
kleines symbol auf klicken mit einem
mini darin
und wenn er das anklickt da findet er
eine abstimmung und zwar darüber ob ich
von einem video über diese merkwürdigen
sagengestalten machen soll oder nicht
es wäre also nett wenn ihr euch daran
beteiligt dass ich der bescheid weiß
ansonsten bin ich jetzt mit diesem thema
phantom gestalten dann durch das waren
so die wichtigsten die man so kennen
sollte wenn er dieses video als
information ob die fahne dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch von
thom schlingel