{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nzuxuMKWhuo","mytitle":"MythenMetzger,Phantomgestalten (die es angeblich wirklich geben soll), Teil  3 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag es ist
jetzt schon etwas länger her da hatte
ich hier zwei folgen mit dem thema von
thom gestalten die es angeblich wirklich
geben soll das waren zum beispiel solche
gestalten widmann und muss malen oder
eben auch jersey devils zum beispiel
nach meinung vieler kryptozoologen
tatsächlich existieren könnten in den
kommentaren wurde dann im laufe der
monate immer wieder einmal gefragt ob
ich mich noch einen teil dieser serie
machen könnte ich bin da mal in meinen
keller runter und habe mal geguckt was
sich da alles so an lebensformen
entwickelt hat und ich kann sagen für
eine folge reicht das noch
das erste von thom wesen dieses videos
das hätte ich auch in dieser kleinen
serie appalachian trail mysteries
verpacken können die ich gerade
gestartet habe denn auf dem apple action
trailer da wird es immer wieder
gesichtet und interessanterweise gibt es
auf einer route des appalachian trail
seinen ort einen kleinen ort mit polizei
mit post mit allem was dazugehört den
mann aber nicht betreten darf man darf
noch nicht einmal fotos von diesem ort
machen und wenn man an diesem stück am
eschen trail vorbeikommt von wo aus
dieser ort einsehbar ist da stehen dort
überall schilder dass man gefälligst
weitergehen soll und nicht stehen
bleiben darf und hin und wieder laufen
dort auch menschen darum die darauf
achten dass das eingehalten wird und
wenn nicht kann es passieren dass man
verhaftet wird um den trail verlassen
muss und es gibt menschen die sagen
dieses phantom gewesen von dem ich jetzt
sprechen werde hängt unmittelbar mit der
existenz dieses ortes zusammen es geht
dabei um den sogenannten nord dir da es
kein foto gab habe ich hier mal kurz als
körperdouble gedient
ich wünschte ich könnte sagen er sei so
aus madame aber in wirklichkeit ist es
eher so
zumindest also sieht eher so aus wenn
man diesen berichten glauben schenkt die
über ihn existieren übrigens ist es so
dass dem da aus dem maul das könnte ja
sehen nicht arme wachsen sondern der
macht ja gerade ein feines haba haba
weil er einen wanderer erwischt hat was
er sät das ist eine szene aus dem film
ritual und der beschäftigt sich eben mit
diesem wesen grob gesagt geht es darum
dass da einer gruppe junger männer über
den appalachian trail wandert und ja
dann von diesem free gejagt wird und aus
den appalachen mountains da hört man
eben dass menschen sagen sie hätten eine
zumindest beobachtung
dieses nord dierk gemacht ursprünglich
soll dieses wesen ja eine gestalt aus
den erzählungen der ureinwohner sein ja
und notiere übersetzt heißt derweil der
ebenso ein hirschgeweih aber er ist eben
alles andere als ein hirsch vor allem
ist das ein riesiges wie in den alten
legenden da wird erzählt dass dieser
notiert so eine art waldgeist
schrägstrich wesen ist dass die tiere
beschützt und wenn die jäger der stämme
eben dann auf der jagd waren da hatten
sie panische angst vor diesen ort die
asiaten angst ihm zu begegnen und einige
der jäger wollen ihm schon begegnet
seien manche wurden von ihm dann getötet
einige kehrten zurück mit geschichten
über ihn ja diese geschichten die
scheinen sich dann bis heute gehalten zu
haben es kommt immer wieder vor dass
jäger von ihrer jagd in den aber löschen
mountains zurückkehren ziemlich
verängstigt sind und sagen sie wären auf
diesen notiert gestoßen und es gibt
menschen die sagen das verschwinden das
merkwürdige unerklärliche verschwinden
einiger personen auf dem appalachian
trail oder in den appalachen mountains
also sehr mies hornbahn ist die tat
dieses mottos eine eigenart dieses motto
soll es weiter sein dass der etwas ganz
und gar nicht mag und das sind menschen
und wenn er heime sozusagen die wiederum
eines menschen aufgenommen hat dann jagt
er ihn so lange bis er ihn hat es gibt
praktisch kein entkommen mehr solange
man sich in der natur aufhält also laut
dieser sage aber wie kann es sein dass
menschen heute so ein sagen wesen
angeblich noch sehen und die leute die
diesen ort ja gesehen haben wollen die
bleiben bei ihrer behauptung dass sie
ihn gesehen haben und es gibt menschen
die sagen
verantwortlich dafür dass er
wahrscheinlich tatsächlich
existiert
das ist ein bestimmter ort in den
appalachen mountains der unweit des
action-thrillers liegt
es handelt sich dabei um eine
einrichtung namens mount werfer
mittlerweile kann man da so einige
bilder im internet finden weil eben doch
fotografiert wurde oder
satellitenaufnahmen gab oder was auch
immer und ich möchte euch jetzt einmal
vorlesen was die offizielle erklärung
ist worum es sich bei mount weld handelt
meint usa offiziell mount everests
operations center ist eine einrichtung
der bundesregierung der vereinigten
staaten von amerika sie befindet sich
nahe blume und im bundesstaat virginia
die anlage ist eine operation und
trainings zentrale der amerikanischen
katastrophenhilfe firma die behörde gab
ihren mitarbeiterstand im jahr 2006 in
montreux war mit 673 zivilen
angestellten an das ministerium für
innere sicherheit der vereinigten
staaten die oberbehörde der firma
betreibt auf dem gelände eine eigene
feuerwehr abteilung die montur war fire
and rescue company twenty one darüber
hinaus wird vermutet dass sich unterhalb
des geländes ein atombunker befindet der
hochrangige mitglieder der regierung im
falle eines atomkriegs beherbergen soll
insofern wäre die einrichtung ein
wichtiger bestandteil des community of
operations dem notfallplan der
bundesregierung zur fortsetzung der
amtsgeschäfte sowie zur militärischen
rückschlags fähigkeit soweit die
offizielle verlautbarung worum es sich
bei diesem gelände mitten in den apple
eschen mountains handelt an dem
unmittelbar der herr blessing trade
vorbeiführt es gibt aber noch eine
andere theorie und die hat damit zu tun
dass gerade im umfeld dieser einrichtung
sehr merkwürdige beobachtungen sehr
merkwürdige wesen und gestalten gemacht
worden sein sollen und insbesondere eben
auch des models manche menschen glauben
dass da zwar auch ein bunker ist aber
dass das nicht die einzige unterirdische
einrichtung dieses bereiches dort ist es
gibt eine ganze menge gerüchte über
unterirdische labore über versuche die
gemacht werden und satire oder neue
schöpfungen nenne ich es einmal die
entweder irgendwie flüchten können oder
eben auch absichtlich freigelassen
werden um zu sehen ob sie alleine
lebensfähig sind und im rahmen dieser
versuche da hätte man dann eben auch so
etwas ähnliches geschaffen wie den mod
dir und das ist eben dieses wesen was
man hin und wieder mal in den apple
eschen morgens zu sehen glaubt ja klingt
irgendwie so ein bisschen wie die serie
strange things aber man weiß es eben
nicht was glaubt ihr denn ist die
wahrheit über den nord dir und diese
einrichtung ist das alles unsinn und am
legend oder denkt ihr da konnte was
wahres dran sein
wir befinden uns in der grafschaft kent
in england und was er sät das ist
central park am 16 november
1963 da konnte hier eine gruppe
jugendlicher im alter zwischen 17 und 18
jahren etwas beobachten etwas beobachten
von dem sie bis heute wo sie sich nun
allesamt in etwas gesetzterem alter
befinden behaupten dass dies keine
einbildung war kein scherz sondern dass
es sich dabei um das was sie schilderten
um die wahrheit handelte die ganze sache
wurde dann später bekannt unter dem
namen the beast of kent incident an
jedem abend dem 16 november
1963 waren john flexten und marvin
hutchinson auf dem weg nach hause
zusammen mit ein paar freunden da gingen
sie am rand der sendling roth entlang
nach einer weile trennte sich die gruppe
weil sie verschiedene wege nehmen
mussten um in ihrer elternhäuser
zukommen flexten und herrschenden die
namen weiter dies entging brot am rande
eines waldstücks das können wir hier
oben im bild sehen da bemerkten sie
plötzlich ein licht dieses licht hatte
die form einer kugel die wand oberhalb
der bäume schwebte die beiden blieben
stehen und schauten sich verwundert an
was da vor ihren augen geschah diese
leuchtenden kugel
senkte sich dann langsam hinab in dieses
waldstück hinein die beiden jungs sahen
sich kurz an und von der neugier
getrieben da ging sie ein paar schritte
in dieses waldstück hinein und sie
konnten dort beobachten wie dieses licht
sich zu boden senkte nachdem es dann
gelandet war
da alos das licht die beiden vornamen
dann plötzlich so ein rascheln des
rütteln das geräusch und dieses geräusch
bewegte sich auf sie zu und aus dem
dickicht heraus sprang ihnen plötzlich
ein wesen entgegen und landete direkt
vor ihnen die beiden jungs erschraken
und blieben erst einmal wie angewurzelt
stehen und sein auf das was dort vor
ihnen stand später beschrieben sie das
ganze wie einen humanoiden mit
fledermaus flügeln allerdings ohne kopf
jedenfalls ohne sichtliche erkennbaren
kopf als dieses wesen dann die flügel
ausbreitete da hätten die beiden so viel
angst bekommen dass sie wie der wind
davon liefen und sie begaben sich zur
nächsten polizeistation und meldeten den
vorfall weder sind solchen fällen dann
gelegentlich schon einmal so ist geriet
das ganze dann irgendwie an die
öffentlichkeit und durch die
öffentlichkeit dann an die presse es gab
dann einige zeitungsartikel über diese
sache die einen die glaubten den jungen
allerdings versuchten sie dann eine
irdische erklärung für das ganze zu
finden die anderen die bezeichneten die
jungs dann eben als lügner und
geschichten erfinder die polizisten die
an jenem abend dienst hatten als die
zwei sich zum polizeipräsidium begaben
die beschrieben dass die jungs total
verängstigt waren und dass das mit
sicherheit nicht gespielt gewesen war in
den 1970 er jahren untersucht ein ofen
logan namens chris wallace diesen fall
noch einmal er interviewte die beiden
und ließ sich die stelle zeigen an der
das ganze passiert sein sollte nach dem
interview mit den beiden und nachdem er
diese stelle dann untersucht hatte kam
er zu dem schluss dass die beiden
lediglich eine krähe gesehen hätten in
der nähe dieser stelle wo das ganze
passierte führt ein bahngleis entlang
und wolf ging davon aus dass diese creme
von einem licht des zuges angestrahlt
wurde dadurch hätte sich dann diese
leuchtenden kugel ergeben die die beiden
gesehen hätten und im wald sei diese
krähe die daneben auf dem boden gelandet
sei ihnen mehr oder minder aufgeschreckt
entgegen geflogen ein ergebnis dass die
beiden jungs damals überhaupt nicht
akzeptieren konnten denn ihre
beschreibung nach war das war vor ihnen
stand von humanoider gestalt und
menschen groß und so eine krähe würde es
wohl eher nicht geben wie gesagt die
beiden behaupten bis heute dass das was
sie schildern die wahrheit wäre es gibt
sehr sehr viele skeptiker die natürlich
sagen das ganze ist kompletter blödsinn
andere sagen man muss einfach auch
einmal diese ganzen aussagen drumherum
beachten zb die der polizei die sagt
diese beiden jungen waren komplett
verängstigt und das ganze wäre eben
garantiert nicht gespielt gewesen und da
muss man sich fragen was hat den beiden
denn dann so eine angst eingejagt wenn
es mich das war was sie geschildert
haben und so gibt es nun drei parteien
bei dieser sache der eine glaubt voll
und ganz dass die jungs beschrieben
haben und jedoch davon aus dass genau
das was sie beschrieben haben das ist
was sie sahen wie eine partei sagt wir
glauben den jungs auch aber was sie
gesehen haben war mit sicherheit etwas
irdisches erklärbares und wenn es die
vom zug licht angestrahlten kreher war
und es gibt dieser hatte gesagt die
jungs wollten einfach nur mal einen spaß
machen aber nachdem das ganze land so
große kreise zog und in der presse
landete und so weiter decken sie keine
chance mehr gesehen aus der nummer raus
zu kommen und deshalb würden sie bis
heute behaupten das ganze sei wahr
welcher dieser drei seiten schließt ihr
euch denn so an oder hat er dann noch
eine andere theorie
ich weiß ja dass sie auf dem kanal noch
einige mythen gemeindemitglieder aus
belgien sind also liebe belgien oder die
die in belgien wohnen schaut euch mal an
was da jetzt kommt und vielleicht wisst
ihr da ja irgendetwas drüber denn sehr
viele informationen gibt es da nicht der
sony anwalt ich denke mal so weiter
ausgesprochen das ist 1
4421 hektar großer wald um südöstlichen
ende von brüssel eigentlich ein ziemlich
unauffälliger überwiegender blatt wald
es gibt allerdings dort etwas das nennt
sich das belgische stonehenge das ist
ein denkmal für die opfer des ersten
weltkriegs aber darum geht es bei dieser
sache nicht es gibt da seit ewig langen
zeiten berichte darüber dass
dort in diesem wald merkwürdige dinge
passieren beziehungsweise dass man dort
etwas begegnet dem man lieber nicht
begegnen möchte es wird von merkwürdigen
nebelschwaden berichtet die dort
auftauchen und diese nebelschwaden haben
die verschiedensten farben das geht von
orange blau grün oder eben auch schwarz
und in diesem nebel da würden die leute
dann merkwürdige schattengestalten
wahrnehmen die zum teils dann auch
leuchtende augen hätten es gibt berichte
darüber die stammen aus dem vorigen
jahrhundert dass menschen die sich von
diesem nebel haben einholen lassen das
ganze nicht überlebten besonders viele
berichte dieser art die gab es dann aus
den 1950 er jahren und da war das ganze
dann so dass es so diese aussage gab
dass man in diesem fall besser nicht
hingehen sollte die menschen die sich
aber doch in diesem wald begaben die
hirten zum beispiel sehr oft
merkwürdiges kinderlachen das aus so
nebelschwaden herausgaben zumindest soll
es so gewesen sein und immer mehr
menschen die dann doch in diesem wald
unterwegs waren die berichteten darüber
dass sie irgendetwas verfolgt hätte
irgend etwas das ihnen angst eingeflößt
hätte irgendwann stieß jemand der sich
mit dieser sache näher befasst auf ein
buch und dieses buch hat er den titel
den er jetzt hier im bild sehen könnt
den könnt ihr selber lesen bevor ich
wieder 1000 kommentare bekomme dass ich
das alles falsch ausgesprochen habe
übersetzt heißt das so in etwa die
kinder des besessenen waldes und dieses
buch das stammte aus dem jahre
1937 und darin ging es um die geschichte
dieses waldes und vor allem auch darum
was in diesem wald los sein soll es wird
berichtet dass so in etwa im mittelalter
dort ein nonnenkloster errichtet werden
sollte dieses kloster sollte von den
nonnen selber erbaut werden und als die
dann anfingen die ersten löcher zu
graben
das sollen sie dann dort auf etwas
gestoßen seien nämlich auf die überreste
von ca 80 kindern so schätzungsweise im
babyalter bis zum kleinkindalter und die
knochen die hätten teilweise noch spuren
von verbrennung aufgewiesen es muss dort
irgend etwas schreckliches passiert sein
und die nonnen die gaben an ihr
bauvorhaben an zu einem bösen ort aus
und das soll der hintergrund dieser
ganzen geschehnisse seien dies dort in
dem fall geben soll neben der spuk
dieser
verlorenen seelen dieser kinder aber
sozusagen angeführt werden sie in diesem
nebel von einer gestalt und der hat man
die namen der oben gegeben also die
augen denn nach der beschreibung einiger
menschen die mit diesen nebelschwaden
konfrontiert worden sind da scheint es
wohl so zu sein dass das ganze den
anschein hat als ob große augen aus
diesem nebel heraus einen an starten ja
und dieser berichte über diese
merkwürdigen vorfälle die gibt es
anscheinend bis heute aber es gibt eben
auch bis heute ein problem bei dieser
sache
denn historiker haben bis heute keinen
wirklichen beleg für diesen vorfall mit
den nonnen gefunden und obwohl es bis
heute berichte darüber gibt dass
menschen diese begegnungen diese
erlebnisse gehabt haben wollen ist es
vollkommen unklar ob diese ganze
erzählung über die nonnen und das
kloster und dem schwung den sie machten
überhaupt jemals stattgefunden hat und
so gibt es dann eben große zweifel auch
von den menschen die über diese sage
bescheid wissen dass diejenigen die
sagen sie hätten so etwas erlebt oder
dieser nebelschwaden gesehen wirklich
die wahrheit sagen oder ob sie sich da
vielleicht etwas eingebildet haben
tatsache ist dass sich die berichte aber
schon wie gesagt seit ewigen zeiten
halten wie denkt ihr darüber würde dir
sagen so eine erben legend kann sich
wirklich über jahrhunderte halten oder
würdet ihr sagen da ist bestimmt
irgendetwas muss ja nicht dass mit den
don seien aber irgendetwas erscheint in
diesem wald ja vorzugehen dass so viele
menschen darüber berichten dass sie
etwas merkwürdiges dort erlebt haben es
gibt menschen die sagen in so einem wald
da kommt eben im herbst zum beispiel
auch schon einmal zum nebelfeldern und
wenn ich damit so einer geschichte im
hinterkopf in diesem wald gehen da sehe
ich vielleicht mehr in diesem nebel als
dort tatsächlich vorhanden ist darüber
wiederum sagen es gibt dort so viele
berichte über diese vorfälle dass man
vielleicht mal daran denken sollten dass
da irgendetwas vor sich geht
was ist eure meinung
das waren jetzt noch mal ein paar
beispiele über diese sogenannten phantom
gestalten die sich so herumtreiben
sollen das ist ja nicht zu verwechseln
mit den sagengestalten wo ich auch eine
serie gemacht habe das ist ja etwas
anderes
die frage ist ja sind das alles am
legend schließlich aufgrund irgendeines
ereignisses gebildet haben das die
grundlage für diese ganzen geschichten
bilden konnte oder haben menschen
tatsächlich irgendetwas gesehen etwas
das sie sich nicht erklären können und
vielleicht auch etwas das wirklich nicht
erklärbar ist ja das hat sich jetzt
wieder angehört wie johnson frakes aber
ich bin es immer noch mögen metzger und
wenn euch dieser beitrag hier als
information gefallen hat dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für euch legenden schlingel