{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hR_UGqCpOvs","mytitle":"MythenMetzger,Out Of Place Artefacts & Co. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
bemühten gemeinde es gibt manchmal dinge
die werden am plätzen gefunden wo sie
eigentlich gar nicht sein dürften und
dass im bereich der archäologie
das ist für die archäologen dann etwas
peinlich wenn dieser fund gegen die
bestehende geschichtsschreibung spricht
da gerät man dann schon mal so ein
bisschen in erklärungsnot und der ein
oder andere archäologe der denkt dann
vielleicht dass man diese dinge lieber
einmalig sagt zur seite legt bis man
eine erklärung gefunden hat und manchmal
liegen sie da für jahrzehnte wie im
folgenden fall dass toyota valley in
mexiko im jahr 1933 gab es dort eine
ausgrabung das tal war zu dieser zeit
noch nicht so dicht besiedelt wie es
heute ist und es gab dort auch noch so
ein bisschen urwald der leitende
archäologe damals das war ein gewisser
josé garcia paion zusammen mit seiner
mannschaft begann er also dort mit den
grabungen und dann entdeckten sie einen
alten friedhof mit vielen gräbern und
die gräber stammten in etwa aus der zeit
von 1476 bis 1510 nach christus
was das archäologen herz erfreut ist
natürlich wenn sich in den gräbern
grabbeigaben finden und das war dort der
fall man fand da jede menge gut
erhaltene artefakte
das war gold schmuck das waren
bergkristalle das waren kunstwerke aus
muscheln und jede menge gefäße aus
keramik aber in einem grab fand sich
dann noch etwas
das war ein kleiner terrakotta kopf
nämlich dieser hier und er sorgte dafür
dass die archäologen erst einmal große
augen bekamen
denn dieser terrakotta kopf der
erinnerte mal an so rein gar nichts was
man bisher in mexiko bei ausgrabungen
gefunden hatte das aussehen das gesicht
dieser figur das passt doch überhaupt
gar nicht nach mexiko
aber die archäologen die erkannten
natürlich dann bei einer näheren
untersuchung woher dieser kopf
eigentlich stammen müsste denn die art
der arbeit die sie dort vor sich sahen
wie dieser kopf angefertigt wurde sein
ganzes aussehen sprach dafür dass er aus
dem alten rom stammt das war natürlich
jetzt eine dumme sache einen
offensichtlich aus dem alten rom
stammenden terrakotta kopf in einem grab
in mexiko zu finden
also hat paion das gemacht was er für
richtig hielt und hat gesagt ob jedoch
keinen was an was ich hier finde und hat
das ding eingekehrt bei der einlagerung
hat in einem kopf alles zugefügt was man
üblicherweise macht also informationen
darüber wo er gefunden wurde und an
welcher stelle und so weiter also das
hat er schon gemacht aber er hat das
ding halt dann verschwinden lassen und
erst 27 jahre später hat man diesen kopf
dann in seinen hinterlassenschaften
gefunden und begutachtet und erst noch
viel später wurde eine kohlenstoff
datierung vorgenommen und es kam heraus
dass dieser kopf ungefähr aus dem
zweiten jahrhundert nach christus stammt
es kamen weitere experten die diesen
kopf begutachtet haben und es kam heraus
dieser kopf ist eindeutig römisch
bernard andrea ein direktor des
deutschen instituts für archäologie in
rom
der teilte diese auffassung unterschrieb
der kopf ist zweifelsohne ruhig und die
laboranalyse hat bestätigt dass er uralt
ist die stilistische untersuchung zeigt
uns genauer dass es sich um ein
römisches werk aus dem zweiten
jahrhundert nach christus handelt und
die frisur und die form des bartes
zeigen die typischen merkmale der
liberianischen kaiserzeit ja da stellt
sich natürlich die frage wie kommt ein
römischer terrakotta kopf aus dem
zweiten jahrhundert nach christus in ein
mexikanisches grab das so roundabout
im sechzehnten jahrhundert angelegt
wurde da jetzt natürlich jetzt eine
menge theorie
eine davon ist dass die conquistador es
da vielleicht den kopf mitgebracht und
dann irgendwelche ureinwohner der
verschenkt hätten ist natürlich so die
frage ob da einer von denen daran
gedacht hätte irgend so ein alten
römischen terrakotta kopf mit auf ihre
reise nach amerika zu nehmen
tja liebe archäologen sagen da einige
vielleicht solltet ihr mal darüber
nachdenken ob es nicht kontakte zwischen
den zivilisationen gab die ihr noch gar
nicht kennt und von denen ja noch nicht
einmal zu träumen wagt dass sie
existiert haben dann sagen andere wieder
das wäre sicher irgendwo vermerkt
gewesen als er sät es ist kompliziert
und dann kann es schon mal vorkommen
dass man sowas lieber in den keller legt
so wie hier geschehen aber was denkt ihr
wie kommt dieser terrakotta kopf in ein
altes mexikanisches grab 1954
bundesstaat maine in den usa
da war ein freizeit archäologe unterwegs
bin und dieser gaydoul group an einem
ort herum der dafür bekannt war dass es
eine alte siedlung städte der
amerikanischen ureinwohner halter der
indie hannover und also da so zugange
weiter stieß er auf einen hohlraum unter
der erde und da fand er jede menge
indianischer artefakte aber er fand dort
auch etwas das wie er gleich märkte
ziemlich fehl am platze war nämlich fand
dort eine münze die war allerdings
ordentlich korrigiert so dass er
überhaupt nicht erkennen konnte
um welche art münze es sich handelte
oder ob es überhaupt eine münze war aber
aufgrund der form weil sich relativ
sicher dass es eben doch eine münze war
und als echter freizeit archäologe der
nun einmal war da wollte er natürlich
wissen was habe ich denn da jetzt
gefunden ist dass neumünster oder nicht
und so hat er sich dann mit ein paar
experten in verbindung gesetzt
und wir haben diese münze dann in
augenschein genommen und sie eben als
solche bestätigt allerdings aus dem
zwölften jahrhundert und zwar als
britischen pence
zu dieser zeit war noch nicht ein
einziger europäer jemals drüben auf dem
amerikanischen kontinent gewesen
ja das ist natürlich merkwürdig damit
hat man sich erst einmal zufrieden
gegeben und hatte überhaupt nicht
verstanden wie das kommen kann aber 1978
da wo sie die münze mit der damals
moderne und technik dann noch einmal
untersucht und heraus kam etwas völlig
anderes die experten fanden nämlich
heraus dass das ganze eine norwegische
münze war und zwar aus der
regierungszeit von olaf chöre und die
war zwischen 1067 und 1093 nach christus
nun wissen wir ja dass die wikinger
vermutliche vakuolen land dann mal den
amerikanischen kontinent erreicht haben
aber auch dabei gibt es ein kleines
problem
die hätten diese münze natürlich
mitbringen können ist ja eine
norwegische münster aber dort wo die
gefunden wurde
der ist tausende kilometer von dort weg
was man heute so als maximales
erkundungsgebiet der wikinger betrachtet
und dass es zwischen diesen menschen die
so weit entfernt sind irgendwelche
kontakte geben konnte das hält man für
relativ ausgeschlossen
bis jetzt jedenfalls geht man aber nach
dieser münze dann muss es diesen kontakt
gegeben haben
und man müsste die entdeckungsgeschichte
des amerikanischen kontinents neu
schreiben ja am ende blieb dann dieser
göttert korea genannt wird da liegen
vorliegt und es wird sich nicht mehr so
groß damit beschäftigt aber da wo er
gefunden wurde da lag er definitiv
falsch jedenfalls nach der geschichte so
wie sie heute geschrieben wird es gibt
eine sache das zelt nicht direkt zu den
europa zu den out of place artefakt die
irgendwo rum lagen wo sie nicht
hingehören
aber man kann sie da durchaus so ein
bisschen einordnen und ich finde diese
geschichte sehr interessant besonders
weil die erklärung dafür geliefert wurde
überhaupt keine erklärung ist aber
trotzdem wird sie so weit anerkannt
1929 da war der deutsche theologe gustav
adolf leismann damit beschäftigt diese
schriften zu katalogisieren die sie in
dieser riesigen bibliothek im
topkapi-palast befinden und dabei stiess
auch etwas merkwürdiges das ganze war
auf gazellen haut pergament
eingezeichnet worden
und was er dort fand das stellte sich
als eine sehr erstaunliche bis heute
nicht wirklich erklärbare entdeckung
heraus auf dem pergament da befand sich
eine karte sehr kompliziert anders als
alles das was das man bis dahin gesehen
hatte er gab diese karte an experten
weiter und diese analysierten sie diese
karte die war im jahre 1530 nach
christus angefertigt worden und zwar von
einem admiral namens piri reis diese
karte war aber nicht vollständig auf
grund der vorhandenen zeichnungen geht
man davon aus dass es sich dabei um ein
drittel der originalkarte handeln muss
aber trotzdem das was man dort sah war
etwas völlig anderes als karten die man
aus dieser zeit kannte denn dieses stück
karte war offensichtlich der teil einer
weltkarte diese karte die zweite länder
und kontinente wie europa afrika
karibische inseln und sogar südamerika
inseln wie die azoren oder die
kanarischen inseln und japan
und sie zeigte genau umrissen die küste
der antarktis und ebenso die anden viele
orte die waren zu dieser zeit noch nicht
einmal entdeckt und trotzdem waren sie
alle mit einer hochgradigen genauigkeit
eingezeichnet es gibt experten die sagen
um soetwas anzufertigen braucht man
eigentlich satellitenbilder
aber diese karte stammt aus dem jahre
1513 war angeblich zeigt diese karte
eben auch hinweise darauf dass zur
erstellung dieser karte andere karten
zur hilfe genommen worden
und so geht die wissenschaft davon aus
dass dieser herr piri reis einfach nur
verschiedene karten gesammelt hat und
diese dann zu einer karte zusammenfügte
die rede war von karten aus dem
arabischen raum sogar aus indien
man redet davon dass er unter umständen
karten von christoph kolumbus benutzt
hat es soll so etwas wie eine erste
weltkarte gegeben haben die sich in
westindien befand diese karte ist
verschollen aber experten gehen davon
aus dass perera ist diese karte zu
gesicht bekommen hat und sich als
grundlage für seine karte nutzte die
krux an der sache ist eben nur das nicht
eine dieser karten die zur erstellung
dieser karte bedient haben sollen jemals
gefunden wurde aber leider auch nicht
die anderen beiden drittel dieser karte
vom piri reis diese karte von peri
reiste ist extrem genau und ist heute
stellt man sich die frage wie konnte er
eine so genaue karte anfertigen und vor
allem wie konnte er die orte kennen die
zu dieser zeit noch gar nicht entdeckt
waren und nun stellt sich natürlich die
frage was könnten die verlorenen teile
verraten
die offizielle erklärung ist eben dass
er sich und anderen kartenmaterial
bedient hat und daraus seine karte zu
erstellen allerdings muss man sich dann
fragen wer hat die antarktis
kartographiert
es gibt natürlich aus allen möglichen
richtungen weitere erklärungsversuche
die gehen bis dort hin dass er mit
aliens mit einem raumschiff abgehoben
hat und vom weltall aus dann die karte
der erde zeichnete wie das ganze
letztendlich nun wirklich zustande kam
das werden wir vielleicht nie erfahren
ich habe ja persönlich auch das ein oder
andere lieblings artefakt das man
irgendwo gefunden hat weil man darüber
so herrlich diskutieren kann
weil dieses artefakt aber dass ich jetzt
berichte darüber habe ich schon einmal
ein kurzes video gemacht aber das ist
schon sehr lange her und mittlerweile
sind ja sehr viele neue mythen gemeinden
mitglieder dabei so dass ich das jetzt
einfach noch einmal mache für diejenigen
die sich mit der pre astronautik
befassten dürfte dieser herr links im
bild nicht unbekannt sein dass es
sketche und er ist nun sehr bekannt
durch diese ganze anonma die thematik
der war natürlich auch viel in der welt
unterwegs um einerseits seine theorie zu
beweisen und andererseits vielleicht
noch andere dinge zu finden die nicht so
leicht erklärbar sind
einer seiner reisen die führte ihn in
die türkei und wie immer wenn er auf
reisen war da besuchte er dort die
museen um artefakte zu finden die man
aus archäologischer sicht vielleicht
nicht so leicht erklären kann
damals war er in einem museum in
istanbul und betrachtete dort sehr
aufmerksam die ausstellungsstücke
er hatte sich vorher dort angemeldet hat
erklärt was er macht und er wurde dann
von dem museumsdirektor zu einem
gespräch in seinem büro eingeladen und
als sie dann dort so saß 90 unterhielten
der entdeckte stick in auf dem tisch des
direktors etwas merkwürdiges darauf
angesprochen sagte der direktor dass
dieses artefakt von einer ausgrabung im
topkader in der türkei stammen würde der
direktor sagte damit könnte er nichts
anfangen das ganze ist vielleicht auch
nur eine fälschung oder scherz aus
früheren tagen man weiß es ja nicht
jedenfalls benutzte er das ganze anstatt
des auszustellen als briefbeschwerer ist
ihn überredete den direktor ihm dieses
artefakt zu überlassen und das hier ist
es
ja was soll man jetzt davon halten wenn
man sich dieses artefakt so ansieht ich
weiß nicht welcher gedanke euch da so
zuerst in den kopf kommt wenn ihr das
seht was es sein könnte
aber apropos kopf dieser figur die da zu
sitzen scheint der film übrigen der kopf
deshalb sieht das so ein bisschen
seltsam aus es gibt also einen nachbau
wie ihn etwa ist dann mit kopf aussehen
würde dass es dieser hier aber daran ist
alles von der schulter auf wird
sozusagen dann reine spekulation
wenn wir uns aber das original einmal
betrachten da sieht man dann schon so
etwas wie ein fuß- und das ganze scheint
etwas darzustellen wo jemand drin sitzen
soll
besonders interessant finde ich auch das
hintere ende das sieht ja nunmal so
ähnlich aus wie diese strahlen
triebwerke zum beispiel beim space
shuttle ja wie gesagt das ganze soll bei
einer ausgrabung in toprak alle gefunden
worden seien
es lag zumindest bei all den anderen
fundstücken dieser ausgrabungsstätte
allerdings bestehen ja verschiedene
möglichkeiten wie einem so etwas
untergeschoben werden kann
vielleicht war das ein scherz eines der
damen und herren dort bei der
ausgrabungsstätte
man weiß es ja eben nicht die
diskussionen über dieses artefakt die
wurden jedenfalls sehr heftig geführt
nur leider haben diese ganzen
diskussionen und streitereien nicht dazu
geführt dass man irgendwie verbindliche
angaben hat wir halt das ganze denn
zumindest sein könnte ja was meint ihr
wenn das ganze echt wäre dann hätten die
archäologen mit sicherheit etwas zu
erklären wenn es denn echt ist
das ist natürlich die frage kann
natürlich auch sein dass das scherzhaft
irgendwie unter die artefakte darunter
geschoben wurde und das ganze einfach
nur ein spaß ist oder was auch immer man
kann es eben nicht mit sicherheit sagen
weil es keine weiteren untersuchungen
gegeben hat bisher
wie ist denn eure meinung würde dir
sagen das ding ist mit sicherheit eine
fälschung oder würdet ihr sagen na ja
nach all dem was wir von der astronautik
erkennen halte ich das durchaus für
naja ich jedenfalls nie jetzt mal meine
schaufel gehe was im garten und gab da
oben das wetter ist sehr schön
vielleicht finde ich da irgendwas was
ich im nächsten beitrag über out of
place artefakt verwenden kann
wenn ihr das video als information okay
findet dann lassen wir mal einen daumen
nach oben da dann wirklich im garten
tanzen und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch