{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=i-fAdIZqXLs","mytitle":"MythenMetzger,Paul Dienach\uff1a Seine merkw\u00fcrdigen Berichte \u00fcber die Zukunft. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
manchmal muss man um eine geschichte zu
erzählen
das ganze ganz hinten beginnen nämlich
darum die geschichte eigentlich zu ende
wäre bei der geschichte die ich euch
heute erzähle es genau das der fall weil
es so herum glaube ich ein besseres
verständnis dafür gibt was diese sache
so ein bisschen merkwürdig macht es geht
dabei um dieses buch das hat den titel
the future
als jemand so mutig war dieses buch zu
veröffentlichen
da wurde er von verschiedenen seiten
bedroht zum einen soll es so gewesen
sein dass die freimaurer ihn mit dem tod
bedrohten und zum anderen soll es so
gewesen sein dass ihm die katholische
kirche sogar mit der exkommunikation
drohte worum es bei dieser sache geht
das erfahrt ihr jetzt wenn ich euch die
ganze geschichte erzähle ich muss jetzt
bei dieser geschichte wie das selten
aber auch schon einmal der fall ist
vorweg schicken dass es nicht allzu viel
bildmaterial dazu gibt aber diese
geschichte ist sehr spannend hört sie
euch an
1921 in einem krankenhaus in der schweiz
aufgrund einer erkrankung von der man
heute leider nicht mehr genau sagen kann
um was es sich dabei handelte liegt ein
mann im koma sein name ist paul amadeus
die nach vom beruf ist die nach lehrer
er unterrichtet deutsch und grammatik
und das ganze als dozent an einer
universität ein jahr lang die nach in
diesen koma und dann erwachte er aber
als er erwachte war ein völlig anderer
mensch er verfügte über ein
unglaubliches wissen an physik und
erzählt er irgendwelche dinge über
zukünftige ereignisse die wir haben das
ganze nicht ernst und obwohl die nach
plötzlich über dieses umfangreiche
wissen über physik verfügte dort hatten
sie das ganze als folge seines comas ab
als die nach sich aber erholt hatte und
das krankenhaus verlassen konnte
da schrieb er seine geschichte auf in
seinem buch da erzählt er folgende
geschichte erwachte plötzlich auf als er
in seinem koma lag und war jemand
vollkommen anderes als er erwacht sagt
da hätte er sich weder in seinem körper
gefunden noch in dem krankenhaus in dem
ihr gelegen hätte noch hätte er seinen
eigenen namen getragen er wurde als
andreas more than bezeichnet aber er
habe dort über dieses umfangreiche
wissen über physik verfügt und im wurde
klar dass sein wissen gar nicht sein
wissen war aber wie konnte er darüber
verfügen
mit der zeit da erkannte er dass die
person für die in alle hielten dieser
andreas northam dass der ein berühmter
physiker war für die nach war sehr
schnell klar dass er sich im körper
eines anderen befand und auch dort wo er
erwachte da erwachte er in einem
krankenhaus allerdings in einem anderen
körper mit einer anderen identität das
ist noch wichtig für die erklärung die
er selber für diesen seltsamen vorfall
später findet alles in dieser klinik in
der er erwachte kam ihm seltsam und
fremd vor
nichts von dem was er dort sah kannte er
und dann als er das erste mal aus seinem
bett aufstand und aus dem fenster
schaute sah erschrak er sich fast zu
tode den erblickte in eine ihm völlig
unbekannte welt nichts sah so aus wie
das was er kannte mit entsetzen vorname
dann die erklärung der ärzte dass es
sich im jahre 3906 befinden würde und
dass man bei ihm eine krankheit
diagnostiziert hätte die man als
bewusstseins entgleisung bezeichnet um
sein bewusstsein und sein weiteres
wissen außer der physik wieder zu
erlangen da erlaubten in die ärzte
geschichtsbücher zu lesen über die
vergangenheit bis in die damalige oder
in der jetzigen situation in der er sich
befand gegenwart
er liegt an einer ausgeprägten
schlaflosigkeit und war 24 stunden am
tag was aus die ärzte dazu veranlasste
ihn immer wieder eingehend zu
untersuchen weil so etwas ihnen auch
nicht bekannt gewesen sei allerdings
hatte das zur folge dass er sich in
dieser gegenwart in der er sich der
befand überhaupt nicht mehr zurecht fand
und so vertiefte er sich in die bücher
die ihm zur verfügung gestellt wurden
und er lernte damit so wie er sagt
eingehen das wissen über die zukunft der
menschheit irgendwann einmal in dieser
in zukunft da bemerkte er dass ihm die
sinne schwanken und er konnte sich
überhaupt nicht dagegen wehren bis er
letztendlich in eine tiefe ohnmacht fiel
und als er erwachte da war er wieder
pauli nach und in diesem moment machte
er im krankenhaus aus seinem koma auf
soweit zunächst einmal die hintergründe
dieses buch und in diesem buch da hat er
dann alles niedergeschrieben was er sich
in dieser zeit im jahre 3906 an gelesen
hatte
also so wie er sagt und irgendwann
wollte er dieses buch dann
veröffentlichen
er nannte das buch valley of the roses
und hat er dieses buch veröffentlicht
hatte
da bekam er von allen seiten prügel in
erster linie waren da freimaurer die mit
allen mitteln versuchten das erscheinen
dieses buches zu verhindern
wissenschaftler die eine vorabversion
gelesen hatten die bezichtigten ihn des
irrsinns und der lüge sogar das militär
wollte das erscheinen des buches
verhindern und die kirche die drohte ihm
offen damit in zu exkommunizieren
von diesem original dass er damals
veröffentlicht hat und das einen umfang
von 8 123 seiten hatte
da gibt es heute kein exemplar mehr die
nach hat für das was er erlebt haben
will für sich selbst mit dem angeblichen
wissen eines physikers aus dem jahre
3906 ein szenario entworfen
für ihn ist das ganze so gelaufen dass
dieser physiker der damals im jahre 3906
im krankenhaus lag verstorben ist und
während dieses übergangs da haben sich
diese zwei zustände sage ich einmal in
dem er und der physiker sich befanden
überschnitten und dadurch wäre es zu dem
fehler gekommen dass er praktisch dann
in den körper dieses risikos gelangt sei
aber die nacht er hat jemanden etwas
vererbt nämlich das originalmanuskript
seines buchs und das war einer seiner
studenten sein lieblings student es war
der griechische student gheorge
paparazzi und er wurde übrigens später
ein sehr bekannter rektor einer
renommierten universität in griechenland
der antike universität aber paparazzi da
konnte er sich nicht erklären was ihm
ausgerechnet die ehre verschaffte dass
die nach ihm dieses manuskript vermachte
und das manuskript das war im übrigen in
deutscher fast weil die nach jahr
schweizer war papa hat sie der machte
sich nun daran dieses manuskript und
griechischer also seiner muttersprache
zu übersetzen und dafür brauchte er fast
16 jahre
aber papa hat er war eben auch
freimaurer und er übergab dieses
manuskript ausgerechnet an die
freimaurer und die betrachteten die
vorhersagen die nacht fast als heilig
und sie verstecken dieses manuskript und
sie teilten papa hat sie mit dass er das
manuskript niemals wieder bekommen würde
papa hat sie der wahl noch im besitz von
notizen die er selbst ich gemacht hatte
bei der übersetzung und er
veröffentlicht so ein kleines
nachschlagewerk mit diesen notizen und
versuchte so gut wie möglich zu erklären
was in dem buch stand das ganze wurde
war überhaupt nicht wahrgenommen von der
öffentlichkeit
dann kam der zweite weltkrieg und das
änderte auch für die freimaurer so
einiges und dieses buch von die nach das
wurde versteckt aber niemand der noch
oste wo hat er den zweiten weltkrieg
überlebt und dann macht er sich jemand
auf die suche nach diesem buch sein name
war achilles siri cohrs selbst auch
freimaurer
und nach aufwändiger recherche und
langer suche fand er dieses buch dann
wieder anstatt es aber nun mit seinen
freimaurer brüdern zu übergeben da
verkündete er dass er dieses buch
veröffentlichen möchte denn diese
informationen die darin enthalten wären
die während für alle menschen da und
nicht nur für die freimaurer klar
das gab natürlich eine menge ärger mit
seinen freimaurer brüdern und seine tage
als freimaurer die waren damit gezählt
1972 da wurde dann das buch das erste
mal veröffentlicht schon das geschah
eigentlich genau dasselbe wie damals bei
der veröffentlichen durch die nach die
griechische kirche ging auf die
barrikaden
die freimaurer rebellierten und die
wissenschaft erklärte das ganze zu
kompletten unsinn
und ebenfalls bei einer erneuten
veröffentlichung im jahr 1979 schah
wieder dasselbe und es wurde alles
mögliche unternommen um dieses buch in
irgendeiner form zu diffamieren und die
sache zu unterdrücken so nun wird es ja
spaß ich dieses buch ist in der tat zb
bei amazon erhältlich
es gibt nur ein problem von den ehemals
823 seiten hat dieses buch gerade noch
einmal 300 seiten
was also ist mit den anderen 523 zeiten
wo sind sie geblieben
keiner weiß es angeblich was stand auf
diesen seiten
keiner weiß es mehr denn alle die damit
zu tun hatten sind mittlerweile
verstorben
was hat er in seinen büchern lernen
überhaupt beschrieben
das wenige das ich gefunden habe das
kann ich euch in etwa zusammenfassen
folgendermaßen erklären für das jahr
2000 bis 3000 da hat er folgendes
geschrieben
in diesem zeitraum da würde die
menschheit das problem der
überbevölkerung und das problem der
ernährung der bevölkerung und so weiter
lösen und außerdem würde eine
elektromagnetische energie entdeckt
die schwerkraft würde überwunden werden
und es gebe einen nachweis über eine
spirituelle kraft die auch
wissenschaftlich anerkannt werden würde
die wissenschaft wurde eine technik
entwickeln mit der sie spirituelle
kräfte sichtbar machen könnte und filmen
könnte also mit anderen worten man
könnte einen blick in das jenseits
werfen mit dieser aufnahmetechnik und
dort auch die verstorbenen sehen wie sie
dort umher wandeln oder was hat auch
machen mögen die menschheit die würde
aus dem finanziellen sklaven system
aussteigen also das sind seine worte und
eine art spirituelle lebensweise
annehmen
bei diesen ganzen sachen ist jetzt zu
beachten die ich erkläre dass das ganze
jahr im jahre 1922 bis 1924 von ihm
niedergeschrieben wurde
und da beschreibt er zum beispiel dass
der frühe kindstod der zu dieser zeit ja
recht verbreitet war noch überwunden
wurde
dass das währungssystem abgeschafft
würde und dass fossile brennstoffe durch
erneuerbare energien ersetzt werden
und wie gesagt das beschreibt er ja aus
der zeit 1922 bis 1924 heraus und das
trifft es eigentlich sehr gut was jetzt
hier so nach und nach passiert die
meisten menschen die würden zu
vegetariern werden und der fleischkonsum
er würde auf ein minimum reduziert im
jahre 2002 104 da würden die menschen
beginnen den mars zu kolonisieren und
bis ins jahr 2000 265 würden deutschland
mehrere hunderttausend menschen leben
aber dann käme es zu einer gigantischen
nuklearen explosion und alle menschen
dort würden sterben und das programm
würde nicht neu aufgenommen
im jahre 2003 109 da würde das zu einem
letzten großen weltkrieg der fast die
gesamte menschheit ausrotten würde
danach wurde die menschheit unter einer
neuen philosophie mit einer eine
weltregierung regiert werden
erst durch diese überwindung der
nationen würde es zu einem dauerhaften
frieden kommen und die regierung die
bestünde nur noch aus wissenschaftlern
und menschen freunden die sich zur wahl
stellen dürften politiker im
eigentlichen sinne geschäftsleute die
dürften sich nicht mehr zur wahl stellen
banken und börsen die würden nicht mehr
existieren
es wird einen ersten kontakt zwischen
menschen und außerirdischen geben aber
dieser kontakt der findet nicht im
geheimen sondern öffentlich statt und
noch so einiges andere voraus gesagt ich
setze euch in das video auf beiden
plattformen mal einen link davids zur
seite von matrix blogger
da sind diese sachen in deutsch die in
den englischen seiten übrigens ganz
genau so stehen wenn er etwas runter
scrollt dann kommt unter der geschichte
über die nach dann gleich so die
auflistung dessen was er unter anderem
vorhergesagt hat aber wie gesagt das
buch hat der 823 seiten das heißt das
ist nur eine grobe zusammenfassung von
ein paar passagen
ob das nun so gewollt ist oder nicht das
kann ich nicht sagen aber versucht mal
etwas auf deutsch über diese geschichte
zu finden
das wird extrem schwierig ja aber wenn
ihr mögt dann schreibt mir mal in die
kommentare was ihr von dieser ganzen
geschichte erhalten entweder bevor die
weissagungen von ihm gelesen habt die
ihr unter dem link findet oder eben
einfach mal so von der erzählung die ich
euch jetzt hier über diese geschichte
gegeben habe das ist schon alles etwas
merkwürdig wie ich finde
wenn es denn so stimmen das ist nämlich
der knackpunkt an der sache es gibt so
gut wie keine belege darüber dass diese
ganze geschichte wie ich erzählt habe
jetzt wirklich so war es dass sie sich
wirklich so zugetragen hat da ist es
etwas schwierig den wahren kern zu
finden
vor dieser ganzen geschichte um dieses
buch herum
da muss also ein großes es soll so
gewesen sein stehen und ein ebenso
großes aber man weiß ist nicht wirklich
es gibt aber ein paar tatsachen an die
tatsachen sind das mehrfach versucht
wurde dieses buch erscheinen zu lassen
was immer wieder misslang aufgrund
irgendwelcher umstände ja was haltet ihr
von dieser ganzen geschichte was was
haltet ihr davon dass dieses buch so in
dieser form von allen möglichen seiten
unterdrückt werden sollte halte das für
glaubhaft oder würdet ihr sagen ja ich
weiß nicht das ist wahrscheinlich nur
eine geschichte
das ist jetzt nicht so dass das
irgendwie werbung für dieses buch sein
müsste diese geschichte dafür ist dieses
buch schon viel zu lange und viel zu oft
erschienen als dass man da so was noch
bräuchte das kann man schon ewig und
drei tage mittlerweile kaufen und was ja
auch fraglich ist wo sind diese
fehlenden 523 seiten geblieben ja das
ganze ist eine verwirrende geschichte
ich geb&#39;s zu aber deshalb interessiere
mich auch eure meinung dazu
wenn ihr möchtet dann schreibt sie mal
in die kommentare ihr wisst ja wo und
wenn er dieses video als information
okay findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch