{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xSKsa8_QqAM","mytitle":"MythenMetzger,Paranormale  Erlebnisse von Soldaten im Einsatz. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag nicht
gerade wenige haben in den letzten
monaten geschrieben dass sie gerne mehr
geschichten von soldaten hätten die im
einsatz mysteriöse dinge erlebt haben
ich habe dann immer geantwortet dass
sich solche geschichten ja erst einmal
finden muss und das ist gar nicht so
einfach also eigentlich schon aber dazu
braucht man die entsprechende zeit denn
das gibt endlos viele bücher die sich
mit diesem thema befassen
und damit meine ich nicht nur so wie
dieses buch die vorfälle in vietnam
sondern es gibt bücher über die
verschiedensten militärischen
auseinandersetzungen über die
jahrhunderte hinweg in denen soldaten
mysteriöse dinge erlebt haben und um da
wie man das so schön sagt die spreu vom
weizen zu trennen
da braucht es zeit und vor allem ein
paar verbündeter denn diese ganzen
bücher die es darüber gibt die kann ich
zeitlich schon gar nicht alle lesen und
das wäre dann auch etwas viel also habe
ich mich einmal mit ein paar leuten in
verbindung gesetzt die selber über
dieses thema bücher geschrieben haben
und die eingangs guten background haben
das sind selbst ehemalige soldaten die
in ihren büchern zum beispiel über ihre
eigenen oder die erlebnisse ihrer
kameraden berichten
aber die können noch ganz gute
empfehlungen geben welche bücher er was
taugen weil die leute die diese bücher
geschrieben haben eben auch soldaten
waren und entsprechende geschichten von
kameraden gesammelt haben und wer sich
da vielleicht nur etwas aus den fingern
saugt der ein oder andere wird jetzt
denkt nur als ob er die kennen würde
nein ich kenne die natürlich nicht aber
es gibt ja noch so etwas wie e-mail und
da kann man durchaus die autoren
anschreiben sucht im internet nach
entsprechenden büchern und dann hast du
auch den namen des autors und die haben
sehr oft eine webseite auf der website
da gibt es dann auch eine e mail adresse
und da kannst du durchaus einmal eine
mail schreiben und schildern was du
machen möchtest und dann bitte um
empfehlungen über bücher die von leuten
geschrieben wurden die entweder selber
in afghanistan waren oder über
entsprechende informationen verfügen und
die sich da ihrer meinung nach nichts
aus den fingern saugen
aber da ist doch immer wieder ein name
genannt worden ich habe vier autoren
angeschrieben und drei haben geantwortet
und bei diesen dreien war dann immer
wieder ein name und das war dem king
aber zudem komme ich später er hat wenn
du das alles hast dann kannst du dann
noch ein bisschen recherchieren und dann
kannst du dein video machen
wenn man diese bücher dann ausgewählt
hat dann heißt das nicht dass das 100
prozent alles so ist wie die soldaten es
berichtet haben
die frage bleibt wie bei diesen polizei
geschichten die ich neulich hatte was
haben die soldaten wirklich gesehen
die bergregion in afghanistan anfang der
2000er jahre war dort ein trupp
amerikanischer soldaten unterwegs
ihre aufgabe war das gebiet zu erkunden
und eventuelle verstecke des feindes
ausfindig zu machen
diese art erkundungstrupp stil war bei
den soldaten sehr unbeliebt man musste
schließlich nie auf dem und trifft und
was passieren können
dementsprechend angespannt war die
stimmung dieser einheit war in der nacht
los gefahren und am frühen morgen
erreichten sie die grenze des gebietes
das durch das us militär kontrolliert
wurde an der grenze dieses vom us
militär kontrollierten gebietes da gab
es ein bewohntes dorf dorthin begaben
sich die soldaten und legten eine kurze
rast ein
sie würden ihre kräfte brauchen denn das
was jetzt folgen sollte die erkundung
dieser bergregion dass man nur zu fuß zu
machen
wenig später brachen die soldaten auf
ihrem trip gehörten zwei der
einheimischen die als führer und
dolmetscher agieren sollten als man
diesen einheimischen führen erklärte
welches gebiet erkundet werden sollte da
wurden diese sehr nervös sie erzählten
den offizieren dass dieses gebiet von
den afghanen die in den bergen lebten
gemieden wurde weil in dem dort
zahlreich vorhandenen höhlen dämonen und
vampire leben würden
die offiziere die taten das ganze als
aberglaube ab und erklärten den beiden
afghanischen führen dass diese mission
durchzuführen sei
angie ein namens burgkirchner der
berichtete später über diesen moment
dass die beiden afghanischen führer von
den offizieren mehr oder minder unter
druck gesetzt wurden
entweder würden sie diese mission
begleiten oder man würde sie oft im
dienst der amerikanischen armee
entlassen was für die beiden und ihre
familien den finanziellen ruin bedeuten
würde seiten diese beiden afghanen ihren
widerstand aufgegeben und diese gruppe
begleitet gegen mittag hatte der trupp
dann einer tal region erreicht umgeben
von hohen bergen mit schneebedeckten
gipfeln
es gab in diesem tal einige verlassene
dörfer und diese dörfer die wurden laut
aussage der einheimischen führer
verlassen weil die menschen dort
panische angst vor den dort hausenden
vampiren hatten
diese seien im laufe der letzten
jahrzehnte immer näher an diese
bewohnten siedlungen herangekommen
und nachdem dort einige bewohner dann
verschwanden da hätten die bewohner der
dörfer die dürfe aufgegeben
der trupp der betatest ahl und hat sie
dort zwei stunden unterwegs waren
da sollen sie das erste mal bemerkt
haben dass dort irgendetwas seltsames
vor sich geht
häfner erzählte dass die soldaten in
seltsamer schatten war nahmen die an den
hängen der berge zwischen felsen hin und
her rutschten er beschrieb das ganze
sowie einen schatten dem man im
augenwinkel wahrnimmt nachdem man sich
umdreht und dann ist er schon
verschwunden
und das sei nicht nur ein oder zwei
soldaten aufgefallen sondern so gut wie
allen auch den offizieren die daraufhin
erhöhte wachsamkeit anordneten
die einheit erhöhte den abstand
voneinander
das macht man um bei einem angriff nicht
gesammelt ein einziges ziel zu bieten wo
man zb eine handgranate hineinwirft und
dann sind alle tot also marschieren die
soldaten in weiteren abständen
voneinander
und dann hätte es von hinten einen
schrillen schrei gegeben und als sich
die soldaten herum gedreht hätten
da hätte der letzte mann diese reihe
gefehlt die offiziere die bezahlen
sofort stellung zu beziehen und die
soldaten die suchten pro sekunden
deckung sekunden später fast zeitgleich
zum befehle offiziere
da hörte man aus den hängen der berge
seltsame laute und menschlich klingende
schreie die beiden afghanischen führer
die hätten dann gesagt dass test ich
schreie der vampire waren und dann
hätten sie die flucht ergriffen soll
dass die soldaten alleine dort waren und
dann seien diese schleier aus allen
richtungen um sie herum gekommen und nun
hätten sie deutlich diese schatten in
den felswänden hin und her rutschen
sehen die offiziere hätten daraufhin auf
erkannte ziele das feuer frei gegeben
doch zunächst hätten die soldaten nur
diese schatten gesehen bis mit einem mal
einer dieser schatten regelrecht aus der
felswand herausgesprungen sei um vor
einem der kreis zum stehen zu kommen
was nun geschah dies berichtet hefner
folgendermaßen dieser gi der hätte
geistesgegenwärtig seine waffe
hochgezogen und eine salbe auf diese
gestalt abgefeuert doch in dem moment
als die kugeln
diese gestalt trafen da spritze dort
kein blut und die gestalt vier nicht um
sondern schwarzer rauch sei aufgestiegen
die offiziere die riefen laut der können
und auch soldaten sprangen in
irgendwelche gräben oder verschanzten
sich hinter felsbrocken denn weil ich
davon ausgegangen dass dies ein
selbstmordattentäter sein konnte und
dass dieser schwarzer rauch eben von dem
sprengstoff stammen würde in den der ge
hinein geschossen hätte
nachdem sie ihre deckung aufgesucht
hatten da blickt die soldaten in
richtung dieser gestalt aber die war
verschwunden dafür tauchten nun gut
sichtbar andere gestalten in den
felswänden auf die dort hin und her
liefen und manche sprangen wie zuvor die
andere gestalt auf die soldaten zu und
die soldaten eröffneten das feuer und
immer wenn sie eine dieser gestalten
trafen dann sei dort schwarzer rauch
aufgestiegen
das ganze hätte sie eine ganze zeit lang
hingezogen bis diese angriffe aufhörten
und mittlerweile hatte sich bei den
soldaten auch panik breit gemacht denn
das was sie dort gesehen haben wollen
das war für sie unerklärlich nachdem die
angriffe aufgehört hatten der befahren
die offiziere ihren soldaten den
verschwundenen kameraden zu suchen
doch der blieb verschwunden die einheit
brach ihren auftrag ab und sie machten
sich auf den weg zurück in das dorf an
der äußeren grenze des amerikanisch
kontrollierten gebietes und auch die
beiden einheimischen führer die die
flucht ergriffen hatten die tauchte nie
wieder auf
was bleibt ist doch hier wieder einmal
die frage was haben die soldaten
eigentlich gesehen
das hier ist im himmel und im king der
ist reporter und die bilder zeigen ihnen
in verschiedenen lebensaltern in
verschiedenen situationen
denn tim king ist so ein reporter der
immer dort ist wo konfliktsituationen
herrschen
es wird ja heute so nett umschrieben wie
ok tv einem sender der der volksgruppe
angehört da war er ein paar monate in
afghanistan unterwegs aber er war auch
in anderen ländern wo es kriege gab ja
also schon so einiges gesehen und tim
king der hat sich mit den soldaten
unterhalten deren ergebnis sich gerade
geschildert habe
und wie das sicher auch bei einigen von
euch so ist dachte auch king das hört
sich alles ein bisschen komisch an
wer weiß was die da gesehen haben king
der reise dann weiter zu anderen
standorten der us-armee in afghanistan
und bei einem standort im jammertal
da wurde er von soldaten direkt
daraufhin angesprochen ob er schon
einmal etwas von diesen vampiren in den
bergen gehört hätte das hatte er kurz
zuvor aber er wurde dann langsam auf
dieses thema aufmerksam und so setzte er
sich dann eines tages abends bei einem
bierchen mit einigen soldaten zusammen
und hörte sich an was die zu berichten
hatten und da erfuhr er dass
erkundungsstopps in den einsamen berg
regionen afghanistans das ein oder
andere mal schon von diesen seltsamen
gestalten angegriffen wurden und auch
dass die soldaten durch diese angriffe
schon den ein oder anderen toten
kameraden zu beklagen hatten und
teilweise hatte er den eindruck dass die
soldaten mehr angst vor dem auftauchen
dieser gestalten hatten als vor dem
auftauchen des eigentlichen feindes und
er erfuhr noch etwas und zwar über das
aussehen und das verhalten dieser
seltsamen gestalten denn dieser art von
vampiren das waren nicht diese vampire
die wir hier so kennen solche rüschen
saschas die aussehen als hätten sie ihre
styling tipps von youtube kanälen wie
babys schabracken bude bekommen dies
gestalten
die sollen anders aussehen die soldaten
die schätzten diese gestalten zwischen 1
meter 80 meter 85 groß und sie seien
sehr schmutzig mit staub behaftet und
hätten teilweise sehr seltsame
zeichnungen über den körper gehabt und
sie würden sich aufrecht aber manchmal
auch auf allen vieren fortbewegen wären
blitzschnell und mann hatte beobachtet
dass sie riesige sprünge vollführen
konnten
und wenn es dann einmal zu einem gefecht
mit diesen wesen kam da war es genauso
wie die gruppe es vorher aus dem anderen
erlebnis geschildert hatte das bei einem
treffer kein blut aus trat sondern so
eine art schwarzer rauch und er fuhr
noch etwa
ein oft sie erzählte ihm dass er selbst
zusammen mit ein paar anderen kameraden
eine gruppe des cas in die berge geführt
hätte und diese agenten des cas design
nur geschickt worden um dieser sache mit
diesen papieren auf den grund zu gehen
und wenn möglich einen von ihnen
gefangen zu nehmen was allerdings nicht
gelungen sei und das aus einem ganz
lapidaren grund es hat keinen angriff
gegeben auf die cia-mitarbeiter
als dieser sich in den bergen befanden
die wesen sein da nicht aufgetaucht aber
trotzdem gab es viele berichte über ein
zusammentreffen mit diesen seltsamen
wesen und king der forschte weiter und
zwar bei der einheimischen bevölkerung
die in den dörfern in den bergen lebten
und diese bestätigten das was die
soldaten erzählten diese beschreibung
die sie gaben stimmten und tatsächlich
wenn man mit diesen wesen in einen kampf
geriet dann sollen sie bei einer
verletzung schwarzen rauch von sich
gegeben haben was allerdings nur wenige
berichten konnten den meist endete eine
begegnung mit diesen wesen für die
menschen tödlich und king der schrieb
dass die leute die diesen bergregionen
leben der einheimischen dort diese
vampire für absolut existent halten und
wo sich diese papiere jahrhunderte lang
in den bergen aufgehalten hätten
da saßen und so dass sie immer weiter
auf diese menschlichen behausungen
zukommen würden sie würden sich an
tieren bedienen deren blut aussaugen und
das eine oder andere kind oder der ein
oder andere ältere mensch der seit auch
schon von ihnen aus den dörfern entführt
worden und deshalb seien die bewohner
dazu übergegangen abend sogar ihr vieh
mit in ihre hütten zu nehmen damit sie
von den angriffen der vampire verschont
bleiben
die kinder und erhalten menschen die
dürften sich nur noch vor den häusern
aufhalten also sozusagen in der
dorfmitte
das gebiet wurde von den vampiren noch
gemieden und diese vampire die hätten
die eigenart auch tagsüber auftauchen zu
können das ist also nicht so wie wir es
von diesen vampir sagen
dass die bei sonnenlicht irgendwie zu
staub zerfallen würden dennoch aber
kämen sie meist des nachts und sowie die
beiden einheimischen führer ersten
offizier des trupps der von den papieren
angegriffen worden sein soll erzählt
hatten erzählt noch die einheimischen
dass es in den bergen dörfer gibt die
schon komplett verlassen worden sind und
das deshalb weil die angst vor den
vampiren die sich dort herum getrieben
hätten zu groß wurde und weil es schon
viel zu viele opfer gegeben hätte ja
sehr merkwürdig das ganze da muss man
überlegen womit hat man es da zu tun
dass container sein was diese leute und
die soldaten dort sehen
das ist vielleicht noch erwähnenswert
dass tim king dieser reporter nie ein
buch über dieses thema geschrieben hat
er hat in einigen nachrichtensendungen
darüber berichtet was die soldaten in
afghanistan ihm erzählt haben
wir machen einen zeitlichen sprung und
wir wechseln das land 1970 da war
während des vietnamkriegs eine einheit
zur erkundung unterwegs in vietnam
gekämpft noch ungefähr 5000 deutsche
soldaten
es waren aber keine deutschstämmigen
soldaten die in den usa lebten sondern
tatsächlich deutsche und die haben dort
für die usa als soll noch bekämpft ich
erwähne das deshalb weil in dem bericht
über diesen vorfall steht dass in diesem
erkundungstrupp mehrere deutsche sollten
an wesentlich aber das ist doch alles
was diesbezüglich dort erwähnt wurde
also ich habe jetzt bei einer schnellen
recherche diese zahl von 5000 gefunden
sollten dass ein paar mehr oder weniger
sein
ist das nicht so schlimm es geht jetzt
nur darum dass in diesem trip deutsche
waren diese erkundungs truppe soll nun
schon einige stunden unterwegs gewesen
sein und dann kamen sie an einem kleinen
fluss und dem folgten sie flussaufwärts
durch diesen dichten dschungel nach
einer weile da seien sie auf so einer
art hohlweg gekommen und wenig später da
erhoben sich links und rechts von ihnen
massive felswände
der low talent er diesen erkundungstrupp
anführte der besprach sich mit einigen
soldaten
ob man es wagen sollte in diese kleine
schlucht hinein zu gehen denn taktisch
ist das ganze nicht so besonders klug
wenn der feind von oben schießt dann ist
man darin gefangen wie in einem
karnickel käfig man entschloss sich
dagegen unter diesen feldern nicht
besonders hoch waren
da wählten die soldaten den weg über
diese felswände
es gab dort keinerlei feindberührung
aber am ende dieser kleinen schlucht
entdeckten die soldaten unter sich eine
höhle
während ein teil dieser soldaten oben
auf dem felsen blieb mit guter sicht zur
höhle da befahl der leutnant fünf
soldaten ihm zu folgen
sie kletterten diese kleineren felswände
hinunter und standen dann unten vor
dieser höhle und was den soldaten dort
unten als erstes auffällt das war dieser
enorme gestank nach verwesung und er
soll so intensiv gewesen sein dass
einige ans wirken kam
und je näher sie dieser höhle kamen
desto intensiver wurde dieser gestank
und dann war auch zu erkennen wo dieser
gestank herkam rund um diesen eingang
der höhle lagen jede menge halb verwest
tierkadaver was den soldaten bei denen
noch besser erhaltenen tierkadavern auf
hier war die tatsache dass diese
regelrecht zerfetzt wirkten
der leutnant da ging davon aus dass sich
in dieser höhle irgend ein wildes tier
befinden musste und sah keinen weiteren
anlass dazu
dieser höhle näher zu erkunden und
gerade als er den befehl zum abmarsch
geben wollte
da hörten sie aus dieser höhle einen
unheimlichen schrei sofort nahmen die
soldaten ihre gewehre im anschlag und
wenige sekunden später da soll ihn aus
dieser höhle ein wirklich entsetzliches
wesen entgegen gesprungen sein
so werben geschriebenes aus über zwei
meter groß aufrecht gehend komplett bad
mit großen reißzähnen und alle gaben
später an so etwas vorher noch nie
gesehen zu haben
diesem wesen sei dann ein zweites aus
der höhle gefolgt das eben so ausgesehen
hätte und sie hätten markerschütternde
schreie von sich gegeben
und trotz ihrer größe da sollen sie sich
sehr schnell bewegt haben und zwar so
schnell dass sie den schüssen die nach
dem feuer befehl des leugnens auf sie
einprasselten durch einen schnellen
sprung zur seite ausweichen konnten
angeblich hätten sich diese wesen so wie
gänse an diesen steilen felswänden
bewegt und immer wenn die soldaten
angelegt hätten da seien diese wesen
schon wieder fort an einem anderen punkt
dieser wende gewesen und schließlich
seien sie diese wende in windeseile hoch
geklettert und hätten sich in den
dschungel geflüchtet für die oben auf
den felswänden stehenden soldaten kam
diese so schnell und überraschend dass
sie gar nicht reagieren konnten
zurück auf der basis der erstattete der
erläutert entsprechende meldungen und in
seinem bericht da ist die rede davon
dass niemand der soldaten irgendeine
erklärung hätte um welche art wesen es
sich bei diesen geschöpfen handeln
könnte klar sei jedoch dass sie sich auf
zwei beinen fortbewegt hätten und dass
sie enorme kletterfähigkeiten hatten
aber es sei in keiner weise irgendwie
identifizierbar gewesen um welche art
tier es sich da gehandelt haben könnte
ja da stellt man sich die frage ob so
eine einheit soldaten komplett nicht in
der lage ist zb einen affen zu
identifizieren wenn es sich bei diesen
wesen darum gehandelt hätte auf jeden
fall aber so wie es scheint müssen diese
wesen sich von tieren also von fleisch
ernährt haben
eine antwort darauf was es gewesen sein
könnte
die dürfte es heute wohl nicht mehr
geben so dass wir uns da weiterhin im
bereich der vermutungen bewegen aber was
ist denn eure vermutung was denkt ihr
ist den soldaten dort begegnet und was
denkt ihr
haben die amerikanischen soldaten in
afghanistan gesehen wenn ihr mögt dann
schreibt mal in die kommentare
und wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da ist ja
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
ob bis dahin alles gute für euch vampir
schlingel