{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ttnkfG6DNfE","mytitle":"MythenMetzger,Paranormale Vorf\u00e4lle in der Antarktis\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag die
bemühten gemeinde betreffend des
auftretens oder des vermeintlichen
auftretens von paranormalen aktivitäten
da hatten wir hier schon berichte aus
allen möglichen ecken dieser welt
es gibt aber auch gegnern von denen
würde man gar nicht denken dass es von
dort irgendwelche berichtet dieser art
gibt und doch sind sie vorhanden
besonders einladend klingt und sieht das
ganze wirklich nicht aus wir befinden
uns hier in der antarktis
wenn man auf youtube unterwegs ist der
finne und unendlich viele videos was
sich dort alles befinden oder auch
verstecken soll
man kann jetzt nicht unbedingt behaupten
dass die antarktis ein ort ist an dem
über bevölkerung herrscht und doch gibt
es von dort genau wie von überall auf
der welt her
berichte über paranormale aktivitäten
das wasser hier auf dem bild seht das
ist die britische firma day station
sie wurde 1947 von james whitey
errichtet und so trägt sie auch den
beinamen willy haus diese station die
idente geophysikern und meteorologen
sowie wissenschaftlern die sich mit der
junis fähre beschäftigten als behausung
und als solche wurde sie jahrzehntelang
genutzt bevor sie dann aufgegeben wurde
nachdem sie als forschungsstation
geschlossen wurde wurde sie allerdings
danach noch weiter benutzt zumindest
eine gewisse zeit zum beispiel wenn
einheimischen dort auf der jagd waren
und weitere strecken zurücklegten
da haben sie dort übernachtet es gibt
aber auch menschen die dort aus reiner
abenteuerlust unterwegs sind und auch
die nutzten diese behausung allerdings
laut der berichte die von dort kommen
wurde es mit der zeit immer
ungemütlicher dort zu übernachten
denn demnach kam es dort zu merkwürdigen
vorfällen die ersten berichte über die
kamen von den menschen die dort in der
gegend lebten einige entdeckten an einem
abend dass in der station licht brannte
und zwar so dass diese station von innen
hell erleuchtet war da im umkreis dieser
station eben nur ein paar leute leben da
machten die sich auf um einmal
nachzusehen werden gerade in dieser
station ist aber als sie dort ankamen
und gerade in diese station hinein gehen
wollten
da erlosch das licht sie betraten die
station
trotzdem habe sie konnten niemanden
darin entdecken und es gab dort auch
kein stromgenerator
londondie gebrannt haben könnten nichts
dergleichen das ganze wiederholte sich
in unregelmäßigen abständen immer wieder
so dass den leuten dort schnell der
gedanke kam dass irgendetwas
merkwürdiges dort in dieser station vor
sich geht
2009 war dort eine gruppe von wie man
sie nennt extrem urlaubern unterwegs die
eine antarktis wanderung machten und
deren bericht nach haben sie das haus
dann mitten in der nacht mehr oder
minder fluchtartig verlassen und sind
wieder hinaus in die kälte
das ganze soll seinen anfang genommen
haben dass die mitglieder dieser gruppe
merkwürdiges flüsternd leises flüstern
vernommen hätten
zunächst waren sie der meinung dass das
ganze der wink sein könnte der da um das
haus herum pfiff aber diese merkwürdigen
fester stimme
die wurden dann irgendwann deutlicher
und klarer und dann sei es zu lauten
geräuschentwicklung gekommen so als ob
jemand von außen mit den fäusten gegen
die wände dieser station hämmern würde
und dann sah ich etwas gekommen dass
diese gruppe dann endgültig veranlasst
hätte dieses gebäude zu verlassen
mit einem mal sollen dort gegenstände
durch die luft geflogen seien halt der
gegenstände
diese station wie töpfer aber auch die
ausrüstung der gruppe sei durch den raum
geflogen
das ganze schon den eindruck gemacht als
ob diese gegenstände gezielt auf die
mitglieder dieser wandergruppe geworfen
worden werden
also hätten sie eilig ihre sachen
zusammengepackt und sich so schnell wie
möglich von diesem ort entfernt dieser
einheitliche bericht dieser gruppe der
gelangte dann irgendwann auch mal in die
presse und 2011 machte sich eine
großtante gruppe auf zu dieser station
soll die gruppe paranormal cruz diese
bauten dann wie man das aus dem tv
erkennt jede menge elektronisches gerät
auf die frage die sich zunächst einmal
klären wollten war warum sollte es dort
überhaupt zu spur gekommen
wenn man zu den menschen gehört die
sagen okay ich glaube dass es spukt und
dass es dort vor allem spuckt dann ist
es natürlich klar dass es dafür
irgendeinen grund geben muss
dieser mögliche grund der liegt
vielleicht 100 150 meter von dieser
station entfernt und den sahen auch
diese ghosthunter dann als einzige
möglichkeit es gibt nämlich einem
friedhof der besteht dass er noch 50
gräber und dieser friedhof ist sehr alt
und man weiß eben gar nicht wert liegt
will auf vielen gräbern gar keinen namen
vermerkt sind und zu den einheimischen
da gehört dieser friedhof eben auch
nicht aber das merkwürdig seit diesem
friedhof das sind eben vereinzelte
gräber die geöffnet wurden und die
leichname müssen irgendwo hin gekommen
sein
denn bei diesen temperaturen da ist das
mit der verwesung eben nicht so wie bei
uns aber diese gräber die sind eben
komplett leer stehen kreuze drüber
das heißt es ist jemand beerdigt worden
aber irgendwann hat man diese leute
wieder ausgebuddelt und niemand weiß aus
welchem grund können sie vielleicht mit
diesem friedhof irgendetwas nicht
stimmen wer ist dort beerdigt und warum
hat nun einige der verstorbenen
offensichtlich wieder ausgegraben und wo
sind sie hin
nach der aussage dieser gütergruppe gibt
es nirgendwo irgendwelche einträge über
diesen friedhof was den bericht dieser
großtante selber angeht so ist es so
dass es dort so ist wie in vielen dieser
serien das ist hier einmal knallt und da
immer umfeld und alle sind ganz
erschrocken und sagen da war aber was
und letztendlich kommen sie zu dem
schluss dass in dieser station wirklich
etwas vorhanden ist was sich nicht
erklären lässt aber einen wirklichen
beweis den liefern sie natürlich nicht
es gibt keine aufnahmen von
irgendwelchen paranormale erscheinungen
dort aber es gibt eben diese berichte
und die einheimischen die beiden diese
station dazu noch dieser friedhof mit
diesen ausgehobenen gräbern das alles
ist schon sehr merkwürdig
aber eben kein beweis dass dort wirklich
etwas vor sich geht es gibt nur die
berichte es gibt einen ort in der
antarktis von dem gibt es mehr berichte
über merkwürdige vorkommnisse als von
jedem anderen ort dort
dabei handelt es sich um ross island
oder meine lieben ich weiß wenn ihr ein
gibt dann erscheint dieses bild hier in
99 prozent der fälle das ist ne also
bekannt wir reden allerdings über dieses
große land und das liegt am
nordöstlichen rand der antarktis und die
höchste erhebung auf dieser insel das
ist ein vulkan der mount erebus und
dieser vulkan und dieses ross island die
bergen eine traurige geschichte
am 28 november 1979 der flug diese dc-10
übergroß island an bord dieser maschine
befanden sich 257 menschen die zu einem
rundflug über ross island am rand der
antarktis aufgebrochen waren eine reihe
von umständen stehe ich jetzt hier nicht
näher eingehen brauche
die führten dazu dass dieses flugzeug
abstürzte und es zerschellte am mount
erebus niemand an bord überlebte dieses
unglück
und aufgrund der unzugänglichen lagern
dauerte es dann doch etwas länger als
normal bis alle opfer dieses unglücks
geborgen waren und dann zurück nach
neuseeland gebracht werden konnten
das ganze gilt bis heute als schwerstes
luftfahrt unglück in der geschichte
neuseelands
seit diesem unglück aber da gibt es von
ross island merkwürdiger berichte
angeblich hat man dort an der
unglücksstelle von flugzeugen aus die
eben auch dort touristen über dieses los
island flogen merkwürdige gruppen von
menschen gesehen die dort unterhalb des
berges herumirrte und ähnliches wird
auch berichtet von menschen die aus
irgendwelchen gründen auf dieser insel
zugange waren
die haben dann in der entfernung
unterhalb dieses mount erebus angeblich
eben auch größere menschengruppen
beobachtet und als sie dann aus neugier
ihre ferngläser zückten und schauten wer
denn da ging da stellten sie fest dass
diese menschen vollkommen untauglich
gekleidet waren für die antarktis mit
anzügen zum beispiel aber irgendwie
hätten sie diese menschen gruppen durch
diese schlechte sicht die auf dieser
insel herrscht dann aus den augen
verloren dort gibt es ständig starke
schneeverwehungen durch den wind der
über diese insel pfeift und das nimmt
einem schon mal die sicht es geht in
dieser gegend so ein bisschen die
geschichte und das diese menschen die
man dort sieht eben passagiere dieses
fluges waren die
nicht gemerkt haben dass sich schon tot
sind es gibt einen bericht in dem einem
mann angeblich etwas passiert ist dass
diese theorie für die menschen die daran
glauben zu bestätigen scheint angeblich
war ein mann mit seinem motorschlitten
unterhalb des mount erebus unterwegs und
er will dann eben in einiger entfernung
eine person gesehen haben
die dort einfach umherlief was
ungewöhnlich ist man geht wohl nicht zu
fuß dort spazieren
das ganze kam dem man natürlich schon
sehr merkwürdig vor aber er wollte
einfach zu dieser person hinfahren und
fragen aber alles in ordnung sei aber je
näher er kam es zu mehr möchte er dann
auch erkannt haben dass diese person
eben vollkommen unpassend gekleidet war
sie trug jeans und eine einfache jacke
und als der mann sich sicher war dass er
das richtig gesehen hatte da hielt er
seinen motorschlitten an denn das war
dann doch etwas zu unheimlich aber diese
gestalt gegangen vielleicht noch 30
meter von dem weg war
die drehte sich plötzlich herum und
diese gestalt rief ihn dann zu ob er
seinen koffer gesehen hätte und wusste
der mann mit dem motorschlitten
natürlich welches unglück passiert war
und er kann sie natürlich auch die
geschichten die seitdem dort erzählt
werden von diesen herumstreunenden
wahrscheinlich geistern und nun hat er
dort einen mit jeans und jacke
bekleideten mann der nach seinem koffer
fragte das erschrak ihn dann so sehr
dass er seinen motorschlitten wendete
und so schnell wie möglich von dort
verschwand
es kursieren dort einige geschichten in
ähnlicher form bzw
in der form dass man herumirrenden
menschen unterhalb dieses vulkans
gesehen haben will
es gibt menschen die bestehen darauf
dass sie sich nicht getäuscht haben in
ihrer beobachtung
andere wiederum denken dass da so eine
art am legend da so eine antarktis
legend entstanden ist aufgrund des
absturzes des flugzeugs vielleicht mit
einer vorangegangenen täuschung dass
jemand einmal dachte er hätte so etwas
dort gesehen hat das erzählt und dann
wollen ganz viele menschen also
gemessen an der einwohnerzahl dort
irgendetwas gesehen haben wie dem auch
sei dieser ort hat seitdem wie man es so
schön sagt den ruf des meist bespuckten
ortes ende antarktis dieser alte hütte
die ihr hier im bild seht die hat eine
besondere geschichte
das war sozusagen die letzte feste
behausung der robert ford expedition die
auf der suche nach dem geografischen
südpol war 1911 da scheiterte diese
expedition kläglich und endete mit dem
tod der gesamten mannschaft es dauerte
sehr lange bis man irgendwelche spuren
von ihnen finden konnte was man fand das
war ein zelt in diesem zelt der waren
ausrüstungsgegenstände und einige
tagebücher der expedition mitglieder so
auch das von ex-coach der letzte eintrag
darin der lautete sinngemäß in etwa so
dass die männer noch 11 meilen vor sich
hätten um wieder zurück zu ihrer station
zu gelangen
und eigentlich seien sie bereit diesen
weg in angriff zu nehmen aber das wetter
ließ es nicht zu
es stürmte und schneite und so konnten
sie nicht los er vermerkte noch das
ihnen von tag zu tag die kräfte
schwinden würden und dass gott sich
ihrer und ihre familien erbarmen möge
so wie dieser expedition ging es auch
noch anderen expeditionen diese hütte
der scort expedition die war irgendwann
einmal die rettung für schiffbrüchige
die dort mehr oder minder strandeten und
sie konnten sich in dieser hütte retten
und so überleben aber nicht alle
einige von ihnen die starben und so
wurde in der nähe dieser bitte dieses
kreuz hier errichtet und über die stelle
an der dieses kreuz steht da werden
merkwürdige dinge erzählt es gab dort
nämlich einmal einen schrecklichen fund
aber bevor dieser fund gemacht wurde
da waren schon erzählungen im umlauf
dass man sich diesen kreuz oder dieser
gesamten örtlichkeit dort lieber nicht
nähern sollte denn angeblich ist diese
stelle mit diesem kreuz dort so eine art
spuk hotspot zum einen sollen dort die
geister der schiffbrüchigen die dann
doch starben an diesem kreuz herumspuken
und diese wiederum die sollen andere
geister anziehen die geister von
verstorbenen expedition mitgliedern in
den 60er jahren da sollen einheimische
in der nähe dieser stationen dieses
kreuzes auf der jagd gewesen sein
aber anders als erwartet hätten sie beim
einbruch der dunkelheit nicht nach hause
zurück am nächsten tag macht man sich
auf die suche nach den beiden und
angeblich fand man beide verstorben
neben diesen kreuz und sie sollen kein
schöner anblick gewesen sein ihre
gesichter sollen verzerrt und
erschrocken aus gesehen habe so als ob
sie in ihrer letzten lebensweg unde
irgend etwas schreckliches gesehen
hätten
weil diese gegen schon früher als nicht
ganz geheuer
so war seitdem so dass keiner der
einheimischen dort sich noch dieser
gegen näherte
seitdem gilt sie sozusagen als tabu zone
angeblich hatten diese männer die man
dort fand keinerlei verletzungen sie
wiesen überhaupt keine spuren auf die
dafür verantwortlich sein konnten dass
sie verstorben waren
nur eben diese entsetzten gesichter und
angeblich soll es so sein dass man beim
einbruch der dunkelheit die ein oder
andere merkwürdige schatten gestellt
dort herumgeistern sehen kann man lieben
das waren jetzt mal drei berichte oder
geschichten aus einer gegend die
wirklich sehr entlegen ist aber selbst
dort existieren eben solche geschichten
wie viel wahrheit dahinter steckt das
weiß man wahrscheinlich nur einmal zu
demjenigen zählt die all diese dinge
erlebt haben wollen
ob man das ganze front diese erzählungen
und dieser vorfälle mit denen sie
verbunden sind jetzt für möglich hält
das ist natürlich eine sache die jeder
für sich selber entscheiden muss diese
geschichten jedenfalls die existieren
wenn er dieses video als information
okay findet dann lasst mir mal einen
daumen nach oben der erwischt da freue
ich mich und ansonsten hoffe ich will
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch