{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2WgqYXpzYww","mytitle":"MythenMetzger,Ouija Board\uff1a  Echte F\u00e4lle. ","mylang":"de"}
da kommen zu einem neuen beitrag
im ersten teil über dieses video worte
habe ich euch erzählt wer das wort
erfunden hat wer die patente gekauft hat
und welch seltsame geschichte es darüber
gibt zumindest bei der frage ob ich
einen zweiten teil machen soll mit ich
sage jetzt mal in anführungsstrichen
echten fällen zum wie abbott da wart ihr
euch in den kommentaren relativ einig
also zumindest die die kommentiert haben
unterschiede gab es dann bei der frage
ob dieses video bord tatsächlich in der
lage ist eine tür in die welt der
geister und dämonen zu öffnen und so und
nicht anders wird auch diskutiert wenn
es generell um das thema wieder bord
geht
es gibt verschiedene meinungen zu diesem
bord was es kann nur der nicht kann und
welchen sinn und zweck es überhaupt hat
bevor wir uns dann diesen fällen wird
man ist es glaube ich nicht unwichtig
dass man diese theorien einmal kurz
anspricht
zum einen ist es natürlich so dass es
leute gibt die glauben die mainboards
die können tatsächlich eine verbindung
in eine welt der geister und dämonen
schaffen und dass es möglich ist mit
hilfe dieses boards mit ihnen zu
kommunizieren
andere sagen ein stück holz
beziehungsweise heute sind die
leaderboards jahr fast nur noch aus
pappe das wird wohl kaum das richtige
mittel sein oder ein probates mittel um
in die welt der geister und dämonen
vordringen zu können so einfach geht es
dann ja wohl doch nicht
und wieder andere die sind der meinung
dass das alles totaler quatsch es
erstens gibt es keine geister keine
dämonen und zweitens wegen dann würde es
mit so einem brett mit sicherheit nicht
getan sein dass dieser zeiger des
leaderboards sich bewegen würde
das lag an den leuten selbst denn in der
tat ist es so wenn ich den gedanken habe
meinen arm jetzt zu bewegen dann geht
schon das erste signal vom hirn an den
arm in die hand und man macht eine
unwillkürliche minimale bewegung und
wenn ich meine hand auch etwas lege und
möchte dass es sich bewegt so wie im
falle eines video boards dann wäre es so
dass wir mit diesem gedanken den wir
haben
unsere hand bewegen unwillkürlich ohne
dass er es wollen und dadurch bewegt
sich dann auch der zeiger des sports
wenn dann noch so ein bisschen mystisch
bestimmung hinzu kommt die man mit der
nutzung dieses boards ja selber schafft
und vielleicht hat man den raum noch
abgedunkelt und kerzen an
dann sieht man vielleicht mehr als
tatsächlich vorhanden ist und bei dieser
stimmung dann bekommt man dann seine
eigenen bewegungen gar nicht mehr so
wirklich mit und denkt der zeiger bewegt
sich das wäre dann so die
wissenschaftliche erklärung aber selbst
die seite derer die der meinung sind
dass das feature bord erschafft kontakt
in die welt der geister und dämonen
aufzunehmen die sind sich nicht einig
wie das ganze funktioniert
die einen sind der meinung dass das
video bord genau die funktion hat für
die es gedacht wurde nämlich den
geistern und dämonen eine möglichkeit zu
geben durch bewegung des zeigers kontakt
mit uns aufzunehmen
sozusagen einen kanal zu öffnen indem
mit der energie der geister und dämonen
gegenstände bewegt werden können und die
anderen sind der meinung dieses video
bord das hat keinerlei fähigkeiten und
er wird auch kein tor in irgendeine welt
geöffnet
das was für geister und dämonen geöffnet
wird
das hat ihr wie ist das zu verstehen
zunächst einmal muss man bei dieser
theorie von der möglichkeit ausgehen
dass es geister und dämonen überhaupt
gibt
stellen wir uns auch bei aller skepsis
die mannschaft vielleicht haben einfach
immer vor das gelbe geister und dämonen
sind gerade was so den bereich der
dämonen angeht da würden die wenigsten
wahrscheinlich den kontakt suchen
freiwillig das ist ja nicht so dass man
von denen jetzt nur das beste hört wir
wohnen können zwar in unsere welt hinein
gelang aber es ist nicht ganz so einfach
für die meinen körper zu besetzen
dieser körper oder die seele die muss in
irgendeiner form dafür bereit und
geöffnet sein
und wenn man ein solches waterboarding
dann sitzt man da vorjahr in der
bereitschaft in der erwartung mit
geistern oder dämonen kontakt aufnehmen
zu können
das heißt man ist geöffnet man ist
bereit in den kontakt zu treten und wenn
es dann noch unheimlich wird dann
bekommt man natürlich ein bisschen angst
und angst das ist die nahrung der
dämonen also ist das wie job board die
benutzung eines reports eine
hervorragende möglichkeit menschen die
eigentlich überhaupt nichts damit im
sinn haben mit dämonen sich diesen zu
öffnen
das video bord das ist dabei lediglich
mittel zum zweck um diesen zustand der
öffnung zu erreichen
und genau darum soll es bei diesem wort
gehe nur darum das ist so die theorie
oder eine theorie aber es ist halt die
theorie von menschen die an das
leaderboard seine funktion und
nachfolgend an die öffnung der benutzer
glauben andere wiederum wie gesagt die
glauben überhaupt nicht daran gehalten
das alles für unfug
aber es gibt nun mal eine ganze reihe
von fällen da muss man sich dann auch
als skeptiker fragen wie anders kann es
denn dann sein dass so etwas passiert
wenn nicht durch das board oder durch
die funktion die es hat und damit meine
ich jetzt nicht irgendwelche youtube
videos die man auf manchen kanälen sehen
kann wo irgendwelche teenies so ein boot
benutzen und irgendwo flackert eine
kerze und alle sind ganz gruselig
erschrocken
es geht um eine ganz andere qualität von
fällen die in der verbindung mit den
leaderboards stehen
all diese bilder die er sie gehören zu
fällen von mord totschlag brandstiftung
ja sogar zum seltsamen verschwinden von
sechs us geheimagenten die alle im
zusammenhang mit der benutzung von wii
sports stehen
2013 er machte der fall der familie
carroll schlagzeilen
es war der erste weihnachtstag des
jahres und paul carroll zwei nachts
geschenk das war ein leaderboard vollzog
sich mit diesem video bord zurück in ein
zimmer und begannen damit zu spielen
einige zeit später da stürmte er in das
wohnzimmer der familie griff sich den
hund zerrte ihn ins badezimmer und
ertränkte in dort in der badewanne seine
frau und seine tochter die sagten aus
dass er wie von sinnen gewesen sei und
als er wieder zu sich kam da konnte er
selbst nicht fassen was er da gerade
getan hatte paul sagte später aus das
letzte woran er sich erinnern konnte
bevor er die tat vollbrachte war das im
irgendjemand beim keyboard spielen
mitgeteilt habe dass sein hund von einem
dämon besessen sei und er ihn töten
müsse da die familie ein enges
verhältnis zu der nachbarschaft hatte
der befürchtete porters seine tat nun
herauskommen könnte
und er versuchte den toten hund zu
entsorgen
den nachbarn würde er zählen der hund
sei ausgerissen
zunächst versuchte er den hund in seinem
garten zu begraben aber immer noch
fürchte er dass irgendjemand hinter
seine tat kommen könnte der hohl musste
weg von seinem grundstück und so
begannen damit den hund zuzulegen er
entfernte den chip unter der haut des
hundes und zerhackte ihn in kleine
stücke und diese stücke die warf er dann
nachts in den kanal vor seinem
grundstück
dummerweise verstopften die teile des
hundes den kanal ablauf die nachbarn die
riefen dann eine kanal reinigungsfirma
an und die mitarbeiter dieser firma die
fanden dann die einzelteile des hundes
sie konfrontierten paul mit ihrem fund
und dieser wurde sehr nervös die
mitarbeiter der kanal reinigungsfirma
informierten die polizei und die polizei
nahm paul fest
aber damit ist die geschichte noch nicht
zuende wenige tage nachdem paul
verhaftet wurde und sich in
polizeigewahrsam befand da beschlossen
die mutter und die tochter octavia board
erneut zu benutzen
nach ihren aussagen wollten sie kontakt
zu dem verstorbenen und aufnehmen was
immer sie da auch in erfahrung bringen
wollten
sie setzten sich hin und benutzten das
board einige zeit später stand ihr haus
in flammen als die feuerwehr eintraf da
war von dem haus fast nichts mehr übrig
aber sie fanden die mutter und die
tochter vor dem haus wie sich später
herausstellte waren beide voll mit einem
cocktail aus medikamenten einen tag
später der stellten experten der
feuerwehr fest dass das feuer im haus
eindeutig auf brandstiftung
zurückzuführen sei nachdem die mutter
und die tochter sich von diesen
medikamenten cocktail erholt hatten
da wurden sie verhaftet und befragt die
befragung die fand getrennt voneinander
stadt auch beide gaben folgende
geschichte zu protokoll
an dem abend nehmen sie das video bord
benutzt hätten da hätten sie kontakt zu
irgend einer wesenheit erhalten und
diese wesenheit hätte ihm mitgeteilt
dass sich sterben müssten und von da
abliefern für beide alles wie hinter
einem schleier ablegen ins bad und
nahmen alle tabletten die sie finden
konnten in erster linie waren dies
schmerz und schlaftabletten
danach zündeten sie das haus an und
legten sich zum sterben vor die tür
und all das hätten sie nicht freiwillig
getan sondern sie wären in irgendeiner
art und weise gesteuert worden
klarerweise wurde ihre geschichte kein
glauben geschenkt aber es gab auch
keinen anderen grund weshalb sie all das
hätten tun sollen
das gericht verurteilte die beiden
dennoch zu vier jahren haft wegen
brandstiftung
der vater der familie der wurde wegen
tierquälerei und tötung zu einer
bewährungs und geldstrafe verurteilt bei
allen angeklagten plädierten die
verteidiger darauf dass sie einen sehr
niedrigen iq hätten und für ihre taten
eigentlich gar nicht verantwortlich
gemacht werden konnten
aber das war die staatsanwaltschaft und
das gericht dann anders trotz aller
bemühungen gibt es bis heute noch nicht
einen vernünftigen grund warum die
mutter und die tochter das haus
angezündet haben sollten und sich
umbringen wollten
und bis heute behaupten alle drei dass
diese geschichte die sind der polizei
geschildert haben war ist
es gibt eine geschichte die ist dermaßen
verrückt sage ich einmal dass man sie
fast kaum glauben kann
aber sie ist tatsächlich passiert und
wer hier seht haben sehr viele zeitungen
auch darüber berichtet unter anderem
auch die new york times bis heute
versucht man diese ganze geschichte noch
aufzuklären und ich muss dazu folgendes
sagen
hinter dieser geschichte da steckt viel
viel mehr als ich es jetzt in diesem
bericht hier erzählen werde ich werde
dazu einen extra-beitrag machen
heute werde ich über die ursache des
ganzen reden nämlich über den
zusammenhang dieser geschichte mit einem
via bord diese ganze geschichte die
begann im jahre 1990 und zwar gehören
staune in deutschland und zwar in
augsburg dort stand die größte
abhöranlage der nsa außerhalb der usa
wie wir ja wissen hören unsere hoch
geschätzten amerikanischen freunde auch
heute noch alles mögliche ab
wahrscheinlich werden sie auch anhand
ihres zeichens dass ich hier im video
habe mit ihren skripten erkennen dass
man gerade über sie redet von daher
einen netten gruß von mir und wer andere
ab word hat einen ganz fürchterlich
kleinen pohlmann
aber er soll jetzt nicht das thema sein
egal wie man auch immer zu uns und guten
amerikanischen freunden stehen mag ich
denke man kann sich darin einig sein
dass wenn die nsa agenten aus welt diese
vorher eingehend geprüft werden
und da kommen auch psychologische tests
nicht zu kurz sind schließlich sind
diese leute irgendwann geheimnisträger
1990 war in augsburg die 700er security
agency regale stationiert und diese war
eben damit beauftragt die abhör
tätigkeit in allen möglichen technischen
varianten in europa auszubauen
es gab in dieser einheit sechs
spezialagenten
diese sechs spezialagenten die hatten
alle die höchste geheimhaltungsstufe
eben weil sie die größten geheimnisse
des us-militärs kanten und diese sechs
soldaten die wurden dann irgendwann
einmal in ein spezielles kommando
zusammengefügt bis heute weiß man nicht
ganz genau womit diese sechs agenten
betraut waren die armee streitet alles
ab was diese sechs leute aussagen aber
es ist davon auszugehen dass sie sich
mit paranormalen dingen befassten und
das abgeschottet von allen anderen
soldaten und menschen die in dieser
militärbasis arbeiteten und streng
überwacht vom nsa am 9 juli 1990 wurden
diese sechs geheimagenten als vermisst
gemeldet und der nsa der verfiel sofort
in eine panik
ihr wisst 1990 war der kalte krieg noch
in vollem gange und man befürchtete dass
soweit agenten die sex nsa agenten
entführt haben könnten
und da diese sechs agenten nun einmal
die größten geheimnisse der nsa und der
us army kannten
da befürchtete man dass die sowjetunion
diese geheimnisse durch diese sechs
agenten unter folter oder wie auch immer
erfahren könnte so da also ein interner
nsa und us-armee großalarm ausgelöst und
wirkliche weltweit wurde nach diesen
sechs agenten gesucht ein paar tage
später wurden die sechs agenten dann
auch gefunden und zwar
einer autokontrolle in der nähe der
us-stadt golf pries ein kaputtes
rücklicht das hatte dazu geführt dass
die polizei ihr fahrzeug stoppte und was
sie dort antraf waren sehr merkwürdig
wirkende sechs personen in einem
fahrzeug
sie machten eine riesen und leicht
orientierungslosen eindruck und die
polizei beschloss eine
personenüberprüfung vorzunehmen und wie
sich herausstellte wurden diese sechs
männer halt eben vermisst offiziell als
unerlaubt von der truppe entfernt also
sie hätten sich von der armee abgesetzt
und offiziell handelte es sich bei ihnen
auch nur um einfache soldaten und so
nahm die polizei diese sechs männer in
gewahrsam
allerdings bekam die presse irgendwie
wird von dieser sache und so konnte die
tatsache dass es sich bei diesen sechs
soldaten in wirklichkeit um
spezialagenten der nsa handelte nicht
mehr länger geheim gehalten werden und
die ganze sache wurde öffentlich und so
eben auch die geschichte warum diese
sechs soldaten sich von der truppe oder
der nsa ohne erlaubnis entfernt hatten
und wie gesagt das ganze wird
tatsächlich passiert die presse
ausführlich darüber berichtet ein paar
ausschnitte konntet ihr gerade sehen es
gibt auch ein buch über diese geschichte
und tatsächlich sind diese männer eben
richtig echte spezialagenten der nsa und
nicht irgendwelche lover köpfe die da
irgendwas erzählt haben und denen war
klar was kommen würde die haben allesamt
natürlich ihre arbeit verloren die sind
alle zwar ehrenhaft weil sie eben keine
spionage betrieben haben wie befürchtet
entlassen wurden mit einem halben
monatsgehalt noch und waren danach ohne
einkommen das war den klar dass das so
kommt und trotzdem haben sie das getan
was sie getan haben und den grund dafür
den erzähle ich euch jetzt nach der
aussage dieser
agenten und das ist das was die us armee
und die nsa abstreiten wurden diese
sechs damit beauftragt sich paranormalen
dingen zu widmen
das ziel dessen war herauszufinden ob
man mit diesen mitteln irgendwelche
militärischen informationsvorteile
erlangen könnte die sechs
experimentierten also mit tarot karten
pendeln und was es alles noch so gibt
und irgendwann war dann das leaderboard
an der reihe und bei der benutzung
dieses reports da hätten sie dann
kontakt zu einem geistwesen bekommen mit
dem namen sapphire und im laufe dieser
sitzungen der hätte dieses geistwesen
ihnen einige dinge offenbart und zwar
die größten katastrophen die auf die
menschheit zu kommen würden
und dieses wesen das hätte ihnen den
auftrag gegeben den antichristen zu
töten und der soll er sich dort
aufhalten wo man sie aufgegriffen hat
nämlich bei ghost ries und dann habe das
wesen damit angefangen ihnen diese
katastrophen die kommen werden
naja zu schildern und tatsächlich war es
so dass diese sechs soldaten als man
sich vor militärgericht stellte ein paar
dieser vorhersagen aus sagten unter
anderem sagten sie den beginn des ersten
golfkriegs voraus und ein schweres
erdbeben im iran das ja auch
stattgefunden hat und es gibt noch eine
ganze liste dessen was sie sagten was
passieren wird unter anderem soll new
york aufgrund einer unterirdischen
gasexplosion vollkommen zerstört werden
aber auch die wiederkehr von jesus
christus die war dabei und dieses wesen
dieses geistwesen das habe ihnen den
auftrag gegeben die welt nachdem diese
dinge passiert seien wieder
zusammenzufügen
das sei ihre aufgabe und diese aufgabe
müssten sie sich nun widmen
nun war diesen sechs geheimagenten den
war natürlich klar dass sie so etwas nie
und nimmer bei der nsa oder bei der
armee durch kriegen würden
sie konnten kaum von der führung
verlangen dass man sie zur tötung des
antichristen freistellen würde oder
ihnen erklären dass sie den auftrag
hätten die welt nach den katastrophen
wieder in richtige bahnen zu lenken
also war ihnen klar dass sie diese
aufgabe diese bekommen hatten nur dann
erledigen konnten wenn sie sich einfach
von der truppe absetzen würden aber
irgendwie auch klar dass sie dann alles
verlieren würden
und trotzdem taten sie dann diesen
schritt sie setzten sich in ein flugzeug
das von münchen nach atlanta flog und
von da aus bewegten sie sich dann
richtung golf resort für den
antichristen getötet haben also
denjenigen den sie dafür hielten oder
nicht das ist überhaupt nicht bekannt
auch heute halten sich alle sechs immer
noch im griff bis auf denn ihre aufgabe
lautet von dort aus die welt wieder
herzurichten nachdem die ganzen
katastrophen passiert sind und das sind
reichlich katastrophen die sie vorher
gesagt bekommen haben und offensichtlich
stehen sie heute noch mit sapphire über
so ein leaderboard in kontakt nun muss
man sich einmal überlegen dass diese
männer im alter von ungefähr 30 und 35
jahren alt waren und das im jahre 1990
es bedeutet das dass heute alles ältere
herrschaften sind und wenn sie den
auftrag bekommen haben die welt nach
diesen katastrophen wieder
zusammenzufügen
er ist aufgrund der normalen
lebenserwartung eines menschen davon
auszugehen dass das nicht mehr allzu
lange dauern wird bis all das eintreten
muss das aber nur
ganze geschichte und diese ganzen
vorhersagen da werd ich dann berichten
wenn ich ein extra video über diese
sache mache
tatsache ist aber dass der auslöser
dieser sache hier ein voucher bord war
und dabei berücksichtigen muss man
einfach dass es sich hierbei um 6
agenten handelte das heißt
wahrscheinlich intelligente menschen die
psychologisch überprüft wurden
die ausgebildet wurden und die dann
plötzlich so etwas machen das weil sie
über ein video bord sowie siem einen
kontakt mit einem geistwesen aufgenommen
haben und das auch heute noch machen
diese ganze sache die hat zum teil die
familien der männer zerstört all das war
ihnen klar wie sie sagen aber sie haben
diese ihrer meinung nach verpflichtende
aufgabe für die menschheit das heißt die
glauben fällt sind fest daran was da
geschehen ist bei diesen wie abbott
sitzungen
das ist wirklich eine total verrückte
geschichte ja jetzt bin ich schon bei 22
minuten angekommen er bis zu 20 minuten
das ist so meine film obergrenze und ich
habe immer noch nicht alle geschichten
ich denke ich muss da wo noch mal einen
dritten teil anfügen wenn ja das mögt
aber dann werde ich zwischendurch jetzt
mal wieder andere themen behandeln damit
es denen die diese wieder themen nicht
so interessant finden nicht so
langweilig wird wenn ihr möchtet dann
schreibt doch einmal die kommentare was
ihr von diesen beiden fällen handelt die
ich hier im film vorgestellt habe ihr
wisst ja wo ja kommentieren könnte und
wenn euch das video als information
gefallen hat dann lasst mir da gleich
nochmal einen daumen nach oben da dann
freue ich mich und auch da bist du ja wo
er das machen könnt und ansonsten hoffe
ich will hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch der
schlingel