{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4bCztPwk1IU","mytitle":"MythenMetzger,Paranormale Begegnungen von Soldaten im Einsatz\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeint ich habe ja vor einiger
zeit im community-bereich eine umfrage
gemacht welche themen er gerne sehen
würde und dabei sind einige themen immer
wieder genannt wurden
und eines dieser vielen genannten themen
das waren anormale erlebnisse von
soldaten im einsatz
dann habe ich mich auf die suche gemacht
und tatsächlich wieder einige
geschichten gefunden die man für dieses
thema verwenden kann eine gute quelle
das sind immer diese strange but true
bücher die erscheinen das sind so bücher
die sich mit erlebnissen von soldaten
und polizisten im einsatz beschäftigen
und dabei dann eben diese erlebnisse die
auch dokumentiert wurden also in
gerichten an die vorgesetzten
festgehalten wurden und diese berichte
die sind dann wirklich sehr merkwürdig
was es letztendlich war
darüber können wir dann im
kommentarbereich diskutieren
der erste bericht der stammt aus dem
zweiten golfkrieg einzug der us-armee
der hat er an der grenze des iraks ein
lager eingerichtet
es wurden schützengräben ausgehoben und
beobachtungsposten eingerichtet
das ganze war eine sehr flache
wüstenlandschaft in die man weit hinein
sehen konnte die ersten tage passiert
nichts besonderes kehrte eine gewisse
routine ein
aber dann entdeckte einer der
beobachtungsposten ungefähr 200 meter
vom lager entfernt eine gestalt eine
männliche person das merkwürdige war
jedoch dass der beobachtungsposten
diesen mann nicht hat kommen sehen wie
gesagt es war eine flache
wüstenlandschaft sie hätten den mann
eigentlich sehen müssen wie er sich dem
lager genähert hat aber genau das war
nicht passiert er tauchte einfach
plötzlich auf dieser merkwürdige mann
schien aber auch keine anstalten zu
machen sich dem lager weiter zu nähern
er stand einfach dort mitten in der
wüste und blickte hinüber zu den
militärlagern der wachposten der wollte
sicher gehen dass er dort keine
halluzination oder einer fata morgana
erlegen ist und er alarmierte ein paar
kameraden diese gestalt die war schwarz
gekleidet und diese kleidung die werte
etwas im warmen wüstenwind hin und her
ab ansonsten war er völlig regungslos
ein anderer wachposten der meldete sich
damit einem merkwürdigen beobachtung der
hatte nämlich so ein spezial fernglas
mit dem und wärme signaturen feststellen
konnte allerdings hatte diese startet in
der wüste keine es wurde ein offizier
herbeigerufen der sich das ganze ansa
und dann beschloss ein team soldaten
dorthin zu schicken um diesen mann zu
überprüfen
als er dieser trupp dem man bis auf 50
meter genähert hatte der übergang dieser
plötzlich damit zu rennen
allerdings stockte den soldaten dabei
der atem denn obwohl der mann
offensichtlich rannte kam mir weder auf
sie zu noch entfernte er sich von ihnen
und trotzdem konnten die soldaten
einheitlich sehen
dieser mann rannte aber kam eben nicht
von der stelle
in dem bericht heißt es weiter dass der
kopf des mannes plötzlich nach hinten
kippte die soldaten beschrieben es so
als wenn man einer marionette den faden
durchgeschnitten hätte der den kopf hält
und das ganze sei dann auch mit den
armen passiert so als seien sie an den
ellenbogen auseinandergebrochen und dann
sei der mann mit einem mal einfach
verschwunden
von einer sekunde auf die andere der
trupp näherte sich dem platz an dem der
mann stand und untersuchte ihn aber dort
nichts zu finden also begaben sie sich
wieder zurück ins lager
doch als sie dort eintrafen da stand der
mann wieder dort wo sie ihn vorher
gesehen hatten
der offizier befall der wahl haben
soldaten das feuer zu eröffnen sobald
sich der mann dem lager nähern würde
aber das geschah nicht alle soldaten
dort die mittlerweile auf diese sache
aufmerksam geworden waren und dem man
beobachten
die konnten sehen wie er von einer
sekunde auf die andere verschwand
bis heute haben die soldaten keine
erklärung dafür was sie dort damals
gesehen hatten war es ein gespenst war
es einen job oder eine halluzination
aber eben alle soldaten die dort auf
posten waren haben diese vorgänge und
diese gestalt beobachten können und das
ganze war eben eine flache
wüstenlandschaft dort war nichts anderes
zu sehen als dieser mann
wir bleiben für einen weiteren bericht
im irak eine interessante tatsache ist
dass es im gesamten arabischen raum
sowie im us amerikanischen raum diese
sagen über formwandler gibt und die
beschreibung dieser wesen die gleicht
sich aufs haar
im irak gibt es eine erzählung über den
sogenannten kräfte
es ist eine wer jene also eine variante
des bei uns dann eher bekannten werwolfs
es gibt dem bericht von soldaten die
sich mit fahrzeugen auf einer
patrouillenfahrt befanden die fahrzeuge
befanden sich in einem menschenleeren
wüstengebiet es war dort nichts zu sehen
außer sand und steine nur ein rudel die
gähnend war weit entfernt von ihm zu
sehen dass sich parallel zu ihnen bewegt
also nichts besonderes was die soldaten
irgendwie hätte beunruhigen können aber
die zahl der ihnen die vergrößerte sich
zusehens und mit einem mal da rannten
sie los in richtung des konvois sinn
hätten sich bis auf 50 meter und dann
liefen sie parallel zu den fahrzeugen
die soldaten konnten das typische reule
und knurren der jenen deutlich vernehmen
aus dem rudel brachen immer wieder
einzelne tiere aus die sich dann den
fahrzeugen sehr nah näherten
mit einem lauten und bedrohlichen
knurren da sprangen die sie jenen aus
den lauf hoch und versuchten nach den
soldaten zu schnappen
diese saßen natürlich in den
fahrerkabinen und konnten dann lediglich
diese kläffenden mault er jenen sehen
wenn sie an die fenster sprangen die
einzigen die sich halb außer dem
fahrzeug befanden
das waren die bordschützen die oberhalb
am fahrzeug das mg bedingten doris
näherten sich immer mehr dieser jenen
und bald schon waren die fahrzeuge von
diesen tieren umzingelt der offizier
dieser patrouille der gab dann den
befehl dass die bordschützen ein paar
schüsse abgeben sollten
damit sich die er ihnen erschlagen und
verschwanden
aber es half nichts es kamen immer mehr
hyänen hinzu dann hörten die fahrer der
fahrzeuge über funk wie einer der
bordschützen der sich oberhalb der
fahrzeuge befand
ein erstauntes was zum teufel ist das
von sich gab
als die fahrer aus dem fenster blickten
da sahen sie was der bordschütze meinte
einer der soldaten beschrieb die
situation wie folgt visa aus dem fenster
und da erblickte ich inmitten des
trubels der jenen eine jener die auf
zwei beinen zu laufen schien und sie
änderte ihre form zusehens hin zu einer
menschlichen gestalt diese schien aber
locker das tempo der ihnen mithalten zu
können und mit einem mal blickte mich
diese gestalt an
nur für einen kurzen moment aber der
reichte um den schreck durch die glieder
fahren zu lassen das gesicht dieser
gestalt das war eine mischung aus tier
und mensch und dann ist diese gestalte
mal auf und gab einen schrei von sich
der einen durch sämtliche glieder fuhr
dabei ließ sie sich wieder nach vorne
fallen um auf allen vieren als sie jene
weiterzulaufen jeder einzelne in diesem
konvoi hatte es gesehen jeder meiner
kameraden der leutnant ließ den konvoi
stoppen
in dem moment als wir an erhielten
entfernten sich die hierhin aber wir
umklammerten fest mit unseren händen
unsere waffen und verließen das fahrzeug
aber bald schon verschwanden die jenen
am horizont und wir blieben verängstigt
einen moment dort stehen dann setzen wir
unsere patrone fort und als wir später
zurück ins lager kam da ließ uns der
leute und antreten
und er ließ sich von uns bestätigen dass
wir alle das selber gesehen hatten
eine jene die sich aus dem rudel auf
zwei beine erhob und sich in ein wesen
halb mensch halb tier verwandelte und
wir hatten alle das selbe gesehen
die bemühten gemeinde es gibt ja nicht
nur bei uns orte an denen merkwürdige
dinge passieren sollen erscheint solche
orte auf der ganzen welt geben egal in
welcher kultur oder in welcher religion
einer dieser orte das scheint ein haus
in einem sehr alten teil von bagdad zu
sein und dieses haus das liegt in einer
kleinen gasse und alle häuser um dieses
aus herum die wurden mittlerweile
verlassen
und der grund dafür dass sollen die
vorgänge in diesem haus sein und die
menschen die dort lebten die waren so
verängstigt dass sie sich eine andere
bleibe suchten
was genau in diesem haus allerdings
passierte und warum es dort zu so
merkwürdigen vorfällen kam
das konnte sich niemand dort erklären es
geht dort das gerücht um dass irgendwann
einmal aus einem unbekannten grund das
böse in dieses haus einzug gehalten
hätte und innerhalb kurzer zeit sollen
in diesem haus 16 menschen verschwunden
sein
sie haben dieses haus betreten und kamen
nie wieder heraus dieses haus das soll
schon laut der erinnerung der alten
bewohner dort seit ewigkeiten leer
stehen und diesen geschichten nach da
soll es so sein dass dieses haus den ein
oder anderen menschen gerufen hat um
einzutreten
diese leute designern wie hypnotisiert
in dieses haus gewandert und niemand
konnte sie davon abhalten
und die seien dann eben nicht wieder
hinaus gekommen wie gesagt 16 leuten
soll es so ergangen sein
und um nicht in diesem sog des hauses zu
geraten
da seien die nachbarhäuser dann
mittlerweile auch verlassen worden weil
man einfach angst vor diesem haus hatte
nun gab es dort also eine gasse mit
leeren häusern in die sich niemand mehr
hinein traute in den augen der us armee
war das natürlich ein idealer
unterschlupf für den feind und so wurde
deine befehl gegeben die häuser in
dieser straße eben nach feinden zu
durchsuchen und das ganze wurde dann
eben auch gefechts mäßig angegangen
allerdings fand man in den umliegenden
häuser dann keine feinde und irgendwann
war dieses haus an der reihe und zehn
amerikanischer soldaten in zwei gruppen
machten sie an dieses haus zu betreten
die suche nach einem feind in diesem
haus die endete damit dass man einen
feind fand allerdings nicht den den man
erwartet hätte
trotz der warnung der einheimischen
dolmetscher die sich weigerten dieses
haus zu betreten gingen die
amerikanischen soldaten hinein
diese sache die wurde folgendermaßen
beschrieben als wir das haus betraten da
herrscht eine merkwürdige stille
dieser moment war als hätte jemand von
einer sekunde auf die andere den ton
eine stereoanlage oder eines
fernsehgerätes ausgeschaltet absolute
stille
nicht ein einziges geräusch von der
straße war zu hören
trotz der hohen temperaturen die
thorsten herrschten war es in diesem
haus eisig kalt so kalt dass wir unseren
atem sehen konnten
wir hatten uns im eingangsbereich des
hauses postiert und vor uns lag ein
langer flur von dem rechts eine treppe
hinauf in den ersten stock führte
wir verständigten uns darauf dass die
gruppe 1 das untere stockwerk
durchsuchte und wir die gruppe 2 hinauf
in die erste etage ihnen
ich blickte kurz zurück und konnte durch
die offene türe die kameraden sehen die
sich draußen vor dem haus postiert
hatten dann begaben wir uns die treppe
hinauf als wir oben angaben stellten wir
fest dass dort drei zimmer waren aber
keines dieser zimmer hatte noch eine tür
oder einen vorhaben so konnten wir die
zimmer von unserem standpunkt aus sehr
gut einsehen
die zimmer waren leer nichts und niemand
befand sich darin trotzdem begannen wir
damit die zimmer noch einmal einzeln zu
betreten um uns zu versichern dass dort
wirklich niemand war der zweite raum den
wir durchsuchten der hatte ein fenster
während die anderen beiden fensterlos
waren als wir den raum betraten und
dabei aus dem fenster blickten
da sahen wir dass es draußen tiefe nacht
war aber die räume waren hell als ob es
dort eine lichtquelle geben würde
nur es gab keine und trotzdem war es als
stünden wir im tageslicht
verständlicherweise brach sofort unruhe
in dieser gruppe aus und einheit der
preis der lehnte sich aus dem fenster um
zu sehen
was draußen los war aber plötzlich
schrie auf und wurde von irgendetwas mit
einem ruck hinaus in die dunkelheit
gezogen
sofort eröffnete die gruppe das feuer
richtung fenster einfach so ohne genaues
ziel der gruppenführer gab den befehl
das feuer einzustellen was meine
kameraden dann auch taten
aber alle waren wir nervös und blickten
hektisch umher von der unteren etage
dann plötzlich kampf geräusche zu uns
unten wurde geschossen als wir unten
ankam da sahen wir eine privat der aus
einem der zimmer förmlich heraus
geschleudert wurde
er überschlug sich mehrfach und rutschte
den gesamten flur fast bis zum ausgang
des hauses entlang und auf dem boden zog
eine blutige spur nach sich die erste
gruppe die carmen rück wird aus diesem
raum heraus und feuerte dort hinein was
sie hatten
der gruppenführer der ersten gruppe der
sounds an
er hatte die blanke panik in den augen
und schrems laut zu dass wir raus aus
diesem haus sollten griffen uns diesen
verletzten kameraden und stürmten alle
aus diesem haus hinaus draußen war
heller tag und die kameraden die sich
hinter den fahrzeugen postiert hatten
die sahen uns mit großen augen fragend
an
ein sanitäter kam er an und kümmerte
sich um den verletzten kameraden und wir
erfuhren später das nicht einer von
ihnen auch nur einen einzigen schuss
gehört hatte und natürlich hat niemand
den privat gesehen der aus diesem
fenster herausgerissen wurde obwohl
dieses fenster direkt vor ihnen lag und
die kameraden der ersten gruppe
erzählten uns dass sie diesen raum
betraten und dann plötzlich ohne dass
sie irgend jemanden sehen konnten durch
dieses zimmer geschmissen wurden sie
alle hatten blessuren davon getragen
kratzwunden und blaue flecken aber sie
konnten nicht einen einzigen feind dort
erkennen
über funk machten wir meldung über die
vorgänger dass es schwierigkeiten
gegeben hätte und dass wir einen
kameraden verloren hätten dem wir nicht
wiederfinden konnten
es wurde dann das übliche programm in
gang gesetzt hubschrauber kamen soldaten
kamen panzerfahrzeuge kam und ein
spezialtrupp der dieses haus förmlich
stürmte dieser spezialtrupp durchsuchte
jede ecke jeden winkel des hauses kam
dort zu keinem vorfall mehr so wie sie
uns passiert sind aber der kamerad wurde
auch nicht wieder aber folgen
nachdem wir unseren bericht abgegeben
hatten wurde diese kleine gasse dann
gesperrt und bewacht merkwürdigerweise
erfolgten keine weiteren aktionen dort
ebenfalls nicht bis zu meiner rückkehr
aus dem irak
ja liebe mythen gemeinde so weit der
erlebnisbericht dieses soldaten bzw der
soldaten dieser einheit bei all diesen
fällen die ich jetzt geschildert habe da
steht die frage im raum was kann es
gewesen sein
hatten die soldaten wirklich paranormale
erlebnisse oder gibt es für all das eine
vernünftige erklärung wenn ihr möchtet
dann schreibt man die kommentare was ihr
von diesen fällen haltet paranormales
oder erklärbares nie bemühten gemeinde
jetzt noch eine persönliche bitte wirkt
ja meine videos und vollzieht zukünftig
auch weiterhin sehen dann geht bitte auf
unsere website und legt den link dorthin
in euren favoriten ab oder noch besser
tragt euch im newsletter ein denn dann
werdet ihr immer dann unterrichtet wenn
es etwas neues von der mystery bande
gibt und wenn er die seite bis jetzt
noch nicht besucht habt da habt ihr
schon so einige beiträge verpasst
was den hintergrund bei mir betrifft
also den kanal mythen metzger muss ich
euch nicht groß erklären dass ich hier
im moment am haken hängen und ich glaube
auch nicht mehr dass sich das noch
richten wird von daher sehe ich im
augenblick gute chancen dass zukünftig
meine videos auf der website erscheinen
und nicht mehr hier
youtube ist jetzt schon über fünf wochen
mit der prüfung eines kanals beschäftigt
weil sie der meinung waren
ich hätte in den metadaten irgendetwas
falsch gemacht also falsche samuels
falsche titel oder falsche metaxas
kompletter blödsinn ist
die titel haben immer genau das
beschrieben was es in den videos gab
und dies als warum bilder aus den videos
und in m dax da stand eben para normales
mythen mystery stock und so weiter
solche dinge also alles das was diese
videos eben beschreibt die ich mache für
diese überprüfung da man mir nicht
gesagt hat was genau da angeblich falsch
gelaufen sein soll musste ich also alle
vom nils entfernen ich musste alle
metadaten komplett entfernen also links
und die meta tags und so weiter also im
prinzip ist mein kanal gerade so was für
ein gerupftes huhn und ich muss mir
jedes wort zweimal überlegen damit der
algorithmus nicht irgendetwas erkennt
was eben nicht gefällt denn dann wird
der kanal garantiert nicht wieder so
hergestellt wie er war
im gegenteil er wird weiter
eingeschränkt werden
und sobald das der fall ist bin ich hier
raus wenn er dann meine videos trotzdem
noch sehen möchtet dann könnt ihr das
bitte die adresse diese website
oder noch besser abonnierte newsletter
so aber genug davon wenn euch dieses
video diese geschichten der soldaten im
einsatz als information gefallen haben
dann lassen wir mal einen daumen nach
oben da ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch