{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9Eee-BmXxA8","mytitle":"MythenMetzger,Picknick At Hanging Rock\uff1a  Das r\u00e4tselhafte 18  Kapitel und eine merkw\u00fcrdige Diskussion. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag von
ungefähr vier jahren da habe ich einmal
einen beitrag über picknick engen rock
gemacht der ist schon eine ganze zeit
lang nicht mehr auf diesem kanal zu
sehen aber es wird immer wieder nach
diesem thema gefragt picknick ad henning
rock das ist ja in erster linie einmal
ein roman der diese geschichte erzählt
aber die diskussionen darüber ob das
ganze nun einen realen hintergrund hat
oder nicht die hören nicht auf und die
autorin dieses buches selbst sagte dass
die grundlagen dieser geschichte eben
nicht von ihr sind in einigen foren wird
da wieder etwas verstärkt darüber
diskutiert in australischen foreign vor
allem den vorjahren ist einmal das
achtzehnte kapitel dieses buchs
erschienen dieses kapitel das war nie im
buch selbst und das ist dermaßen
abgedreht dass man gar nicht so recht
weiß was man damit anfangen soll ich
habe dieses video jetzt um ein paar
dieser neuen dinge erweitert die so
berichtet werden und wir schauen uns das
ganze jetzt inklusive der buch story
noch einmal an ich bitte jetzt einmal um
eure ungeteilte aufmerksamkeit das ist
wichtig bevor dann wieder irgendwelche
missverständnisse aufkommen das was ich
jetzt erzähle was am hang in rock
passiert sein soll das ist die
geschichte aus diesem roman das ist
zunächst einmal kein tatsachenbericht
aber um zu verstehen worum es danach in
diesen diskussionen und so weiter geht
muss man diese geschichte erst einmal
kennen also ab geht&#39;s nach australien
nur im jahr 2017 er hat der daily
telegraph einen bericht darüber
veröffentlicht dass dieser vorfall am
hang in rock um den es in diesem roman
geht immer noch ungelöst sei was genau
ist laut diesen roman damals dort
passiert australien der vierzehnte
februar 1900 es ist valentinstag
um diese jahreszeit ist in australien
sommer und dieser vierzehnte zweite 1900
das soll ein sehr schöner sommertag
gewesen sein es ist traditionell so dass
der valentinstag in australien ein
familientag ist dass familien dort
ausflüge machen aber eben nicht nur die
es gab zur damaligen zeit 1900 sehr
viele internate und private schulen zu
diesem privatschulen und internaten da
gehörte auch die apple iad mädchenschule
und die hatte für diesen tag einen
besonderen ausflug geplant auf diese
privatschule da gingen 20 mädchen es gab
drei lehrerinnen eine haushälterin und
die direktorin die direktorin die war
gleichzeitig auch die inhaberin dieser
privatschule und nach ihr appleyard
wurde sie benannt sie hat ein sehr
strenges auftreten aber entgegen dem was
man da jetzt vielleicht erwartet war es
so dass sie bei den schülerinnen sehr
beliebt war und für einige war sie sogar
so etwas gewesen wie eine ersatzmutter
und für diesen valentinstag da hatte
sich die direktorin für ihre schülerin
etwas besonderes ausgedacht es sollte
einen ausflug zum hengelbrock geben der
engen rock das ist ein gebiet von
kleinen zerklüfteten felsen und das
ganze war damals ein sehr beliebtes
ausflugsziel es gab dort sehr viele
schattige plätzchen an denen man am
picknick machen konnte aber lisa henning
rock in australien
er hat auch so seine geschichte und ich
sage jetzt einmal video ist das ganze
ein heiliger ort der australischen
ureinwohner gewesen und einmal wieder
sage ich auch deshalb weil es wieder mal
ein ort war das hatten wir ja in vielen
anderen geschichten auch an dem die
ureinwohner kontakt zu ihren göttern
aufnahmen aber zu dieser zeit im jahre
1900 gab es dort keine ureinwohner mehr
die sich an diesem platz aufhielten und
so wurde dieser platz dann so nach und
nach ein beliebtes ausflugsziel der
australischen siedler und auch diese
mädchenklasse die war an diesem tag dort
und hatte sich ein schattiges plätzchen
gesucht um ein picknick zu machen
alles war gut vorbereitet und es schien
ein sehr schöner tag zu werden es gab in
dieser klasse vier mädchen die eng
befreundet waren ihre namen waren marien
immer redet und miranda die vier mädchen
hatten die idee henning rock alleine zu
erkunden und so holten sie sich dann von
ihrer lehrerin miss micro die erlaubnis
nachdem sie von ihrer lehrerin eine
reihe von der mahnung und bekommen
hatten was sie alles nicht dürften da
bekam sie dann grünes licht und die vier
mädchen machten sich auf den weg diese
felsen zu erkunden später im weiteren
verlauf der geschichte ließ sich nicht
klären wo genau diese mädchen am hängen
rock unterwegs waren nach etwa zwei
stunden kehrte dann nur eines der
mädchen völlig verwirrt und erschöpft
zurück es war edith und die schien so
etwas hier eine amnesie erlitten zu
haben sie wusste weder dass sie mit
ihren drei freundinnen die anderen
mädchen verlassen hatte noch wo sie die
letzten zwei stunden war
ebenso wusste sie auch nicht wie sie den
weg zurück zu ihren klassenkameraden
gefunden hatte unruhig machte sich die
lehrerin miss mccall dann auf dem weg
die anderen drei schülerinnen zu suchen
aber auch die lehrerin kehrt nicht mehr
zurück als jede suche nach ihren
klassenkameradinnen und der lehrerin
durch die restlichen mädchen ergebnislos
verlief dann kehrten sie zurück ins
internat weinend verwirrt und nicht
wissend was da gerade passiert war die
mädchen ahnung zu diesem zeitpunkt noch
nicht dass sie bis auf eine einzige
ausnahme
von ihren vermissten klassenkameradinnen
und der lehrerin niemals wieder etwas
hören werden dieser vorfall der
verbreitet sich wie ein lauffeuer und es
meldet sich eine familie und die familie
sagt dass sie nach der angegebenen zeit
in der die mädchen nach ihrem
verschwundenen klassenkameradinnen unter
lehrerin gesucht hätten die drei
vermissten mädchen noch gesehen hätte
von dieser aussage angefeuert da ab
wurde ein großer suchtrupp
zusammengestellt der sich am nächsten
morgen auf dem weg machte in der
hoffnung die mädchen noch lebend zu
finden die suche blieb erfolglos aber
die suchmannschaften wollten nicht
aufgeben immer wieder durchsuchten sie
jede felsspalte jede einbuchtung jeden
platz an diesem hang in rock und auch im
weiten umkreis und diese felsformation
herum da wurde nach den mädchen und der
lehrerin gesucht aber dann nach einer
woche geschieht das unfassbare in einer
felsspalte des henning rocks dort wo die
suchmannschaften schon mehrere male nach
geschaut hatten da findet man eines der
mädchen es ist irma sie liegt bewusstlos
auf dem boden sie hat eine andere echte
schürfwunde am kopf trotz der arme und
hände vielleicht hat sie sich das von
den büschen geholt aber ansonsten hat
sie keinerlei gebrechen noch nicht
einmal dehydriert ist sie eine
untersuchung ergab dass sich an ihr auch
niemand vergangen hat aber es war eben
auch so dass irmer sich überhaupt nicht
daran erinnern konnte wo sie gewesen war
ihr fehlte absolut jede erinnerung dass
die suchmannschaften irma gefunden
hatten das gab ihnen neue hoffnung und
sie begangen erneut damit das komplette
gebiet meter für meter abzusuchen aber
die andere mädchen und die lehrerin die
blieben für immer verschwunden aber
damit ist dieses drama eben noch nicht
zu ende denn kurze zeit später da nimmt
sich eine schülerin dieser schule das
leben der name ist sarah und sie ist so
verzweifelt über das verschwinden und
den vermeintlichen tod ihrer freundinnen
dass sie nicht weiter leben will aber
auch die rektorin eigentümerin dieser
schule die wird das ganze nicht
überleben kurze zeit nach dem selbstmord
von serra da wurde sie plötzlich
ebenfalls vermisst zunächst wurde das
ganze gebiet um diese schule herum
abgesucht aber das blieb ergebnislos
gleichzeitig wollten die
suchmannschaften aber auch nicht die
suche nach den vermissten mädchen
aufgeben und als sie dann wieder einmal
am hang in rock unterwegs waren um nach
diesen mädchen zu suchen da fanden sie
die leiche direktorin am fuß des hanging
rocks die todesursache konnte nicht
festgestellt werden aber es wird
vermutet dass sie dieses verschwinden
der mädchen nicht so einfach hinnehmen
konnte und sich deshalb selber auf die
suche machte und dabei daneben vom
henning rock abgestürzt ist wirklich mit
hundertprozentiger sicherheit sagen
konnte man das dann aber nicht die
beiden vermissten mädchen und die
lehrerinnen die sind auch später niemals
mehr aufgetaucht und die beiden mädchen
in das ganze so zu sagen über gelebt
haben die haben niemals wieder die
erinnerung daran zurück gewonnen was
dort überhaupt passiert ist damals am
hang in rock bis hierhin also der roman
und ich möchte noch einmal in erinnerung
rufen dass das was ich jetzt erzählt
habe aus einem roman stammt und keinen
tatsachenbericht ist so sagt man es
jedenfalls aber dieser meinung sind eben
nicht alle das was mir aufgefallen ist
bei diesem roman jetzt im nachhinein
nachdem wir uns dann schon längere zeit
mit diesen mäßigen forward fällen
befasst haben ist dass in diesem roman
aus dem jahre
1967
ein klassischer missing for one fall
beschrieben wird ich wollte zur
recherche dieser sache in einigen foren
unterwegs in einem australischen forum
und da habe ich damals so gefragt ob es
weitere informationen gibt bezüglich
dieser sache dieses romans und was da so
erzählt wird in australien
zunächst einmal kann man sagen dass ganz
ganz viele menschen in australien
glauben dass das wirklich passiert ist
was in diesem roman steht ja man hat man
dann in diesem forum mitgeteilt dass in
australien so diese geschichte die runde
macht dass nach diesen mädchen noch zwei
jahre lang gesucht worden wäre und das
ganze eben ohne ergebnis und man hätte
es dann aufgegeben und dann wäre diese
sache so langsam versickert und erst
nach ungefähr etwas mehr als 40 jahren
wäre das ganze wieder hervorgekramt
worden und zwar aufgrund eines
zeitungsartikels in dem artikel soll
beschrieben worden sein das schon viel
früher also vor als 1940 autoren und
forscher damit begonnen hätten bei den
zuständigen behörden einblick in die
unterlagen zu diesem fall zu verlangen
und angeblich hätten sie diesen einblick
auch bekommen es hätte dann aber
keinerlei neue erkenntnisse gegeben und
die ganze geschichte wäre ebenso
geblieben wie man sie kennt und jetzt
müssen wir einen kleinen sprung machen
und zwar in das jahr 1967 der
veröffentlichte einer autorin namens
john lindsay einen roman dieser roman
hieß im original picknick ad henning
rock bei uns in deutschland bekannt
unter picknick am valentinstag hat die
autoren den roman schrieb da war sie
bereits 71 jahre alt und die autorin
jean lindsay die hat gesagt dass sie im
jahre 1911 mit ihren eltern am hang in
rock war sie ist also auch australierin
und dort hätten ihre eltern er diese
geschichte erzählt die wir gerade gehört
haben und davon war sie tief beeindruckt
sie gab an dass sie diese geschichte
dieser mädchen ihr ganzes leben mit sich
herumgetragen
bis sie dann irgendwann einmal den
entschluss gefasst hätte zu
recherchieren
weil sie der meinung war dass man einen
roman schreiben müsste der diese
geschichte zum inhalt hat und das hätte
sie sagen auch gemacht zählte lange
recherchiert bis dann dieser roman
erschienen ist und der erschien mit 17
kapiteln aber dieses mal hatte
ursprünglich 18 kapitel und das war sich
jetzt erzähle das ist keine ausgedachte
geschichte das ist ein fakt das können
ja überall nachlesen in foren wo es um
literatur geht oder bei wikipedia oder
sonst wo das achtzehnte kapitel dieses
romans das sollte erst veröffentlicht
werden wenn sie tot seien zwar drei
jahre nach ihrem tod aber warum
angeblich so kann man lesen war das
ganze eine idee des verlags denn john
lindsay die hat im achtzehnten kapitel
erklärt wohin die mädchen verschwunden
sind zumindest ansatzweise aber der
verlag war der meinung man sollte das
nicht veröffentlichen man sollte diesen
roman einfach so lassen wir ist als
rätsel ansonsten würde man dieses buch
nicht veröffentlichen aber die autorin
die wollte dass dieses buch erscheint
und hat daneben veranlasst dass drei
jahre nach ihrem tod das letzte kapitel
veröffentlicht wird john lehnte die
willigte dann etwas unwillig 1 aber sie
knüpfte daran eine bedingung und die
bedingung war die dass vor beginn des
romans etwas von ihr abgedruckt wurde
ein zitat von ihr und das lautete so ob
diese geschichte wahr ist oder nicht
liebe leser das müssen sie selbst
entscheiden aber angesichts der tatsache
dass diese ereignisse im jahre 1900
stattfanden und alle personen darin
verwickelt waren heute nicht mehr leben
ist das ganze nicht mehr wichtig was
immer schon lindsay damit auch sagen
wollte auf diesen satz da hat sie
bestanden später kam dann noch heraus
dass john lindsay aufgrund der tatsache
dass das achtzehnte kapitel in diesem
buch nicht erscheinen sollte einige
teile ihres romans umschreiben muster so
dass dieser roman den wir heute kennen
eben nicht exakten der roman ist den sie
ursprünglich schrieb das ganze ist also
sehr verworren und es gab damals schon
harsche kritik an ihrem roman bzw an der
art und weise wie er sozusagen verkauft
wurde diese kritiker die sagten dass es
diesen vorfall am hang in rock nie
gegeben hätte und dass diese geschichte
von john whitesell dass sie mit ihren
eltern dort war und sie ihr diese
geschichte schon 1911 erzählt hätten
eben nicht stimmen könnte und diese
ganze erzählung dass ihre eltern das
getan hätten also er diese geschichte
erzählt hätten sowie ihr merkwürdiges
vorwort das sollte einfach nur fragen
aufwerfen und dem leser die möglichkeit
geben zu denken dass das ganze eine
wahre geschichte wäre später wurde dann
gesagt dass diese ganze story eine abend
legend wer die eigentlich erst nach
diesen roman und wegen diesem roman
entstanden sei ganz viele menschen in
australien die gingen und gehen auch
heute noch davon aus
dass das ganze eine wahre geschichte ist
irgendwann haben dann nur autoren und
journalisten damit angefangen in dieser
sache zu recherchieren und dazu haben
sie sich daneben auch an die behörden
und die polizei gewandt und sie haben
gesagt es gibt da unstimmigkeiten wir
würden gerne einmal die unterlagen zu
diesem fall sehen aber weder die polizei
noch irgendwelche anderen behörden waren
im besitz irgendwelcher unterlagen die
diesen fall am hang in rock bestätigen
würden es war sogar so dass es überhaupt
gar nichts darüber gab und weitere
recherche die brachte halt er vor dass
diese mädchenschule appleyard überhaupt
nie existiert hat john wynne cd war
selbst auf so einer mädchenschule und
man ging davon aus dass sie diese
mädchenschule zur vorlage für ihren
roman genommen hat aber auch an deren
schule gab es nie irgend so einen
vorfall dieser art sollen dann noch
weitere unstimmigkeiten in ihrem roman
sozusagen aufgedeckt und zwar der
valentinstag 1910 hat sie an einem
samstag spielen lassen in wirklichkeit
war das ganze aber ein mittwoch und ein
paar weitere daten hat sie da auch
durcheinandergebracht und so kam dann
nach und nach heraus dass diese
geschichte die eigentlich jeder in
australien kennt und die lange zeit für
ein wahres ereignis gehalten wurde
eigentlich eine nation zu sein scheint
eine geschichte die sich eine
buchautorin ausgedacht hat einen roman
autoren was ja auch ja absolut gutes
recht ist
dafür schreibt sie eben romane aber es
gibt eben bis heute stimmen die sagen
das ganze ist keine legend das ist ein
wahres ereignis die unterlagen die sind
nur nicht mehr einsehbar die sind
verschwunden diese ganze wirrwarr der
könnte unter umständen so zustande
gekommen seien dass man damals überhaupt
nicht wusste wie man diesen roman
einordnen sollte denn eigentlich
beschreibt der in erster linie nur den
alltag dieser mädchen in dieser
mädchenschule und mit einem mal kippt
das ganze dann und entwickelt sich dann
zur mystery story schon der vollack
wusste damals nicht in welcher kategorie
sie dieses buch veröffentlichen sollten
ja dann drei jahre nach dem tod von john
clancy wurde dann das achtzehnte kapitel
dieses romans veröffentlicht und das ist
voll schräg
in diesem 18 kapitel wird etwas sehr
merkwürdiges beschrieben diese lehrerin
akkorde tauchte eigentlich gar nicht
mehr auf jedenfalls nicht als lehrerin
die wörter plötzlich als clowns figur
beschrieben als clown und diese mädchen
gehen zusammen mit dieser clown figur
immer weiter in diesen berg hinein dann
sagt die lehrerin ihnen sie sollten sich
ihrer korsetts entledigen was die
mädchen dann noch toll und dann werfen
sie diese chorsätze in die luft und die
schwebenden über ihn und dann bildet
sich vor ihnen so eine art noch in der
luft so eine kugel also im prinzip so
etwas wie man sich so einen dimension
übergang vorstellt sorin dimension store
john lindsay schrieb dieses objekt sei
so stabil wie eine kugel aber so
transparent wie eine luftblase gewesen
sozusagen eine kugel in die man aber
hinein gehen konnte die lehrerin die
also da zu diesem zeitpunkt ein clown
war die schlägt den mädchen dann vor
sich in kleine wesen zu verwandeln und
in diese bruchstelle der dimensionen
sozusagen
hineinzugehen das wird eher noch gemacht
die mädchen und die lehrerin verwandeln
sich in kleine wesen was immer das auch
sein soll und gehen in dieses dimension
store und als das mädchen irma an der
reihe ist da stürzt dort ein felsbrocken
hinunter unversperrt er den weg in
dieses dimension store und diese irma
die hätte dann wie von sinnen gegen
diesen felsen geschlagen wobei sie sich
dann diese verletzungen an armen und
händen zugezogen hätte und dann sah sie
in ohnmacht gefallen und eine woche
später wäre sie dann in dieser
felsspalte aufgewacht wo die
suchmannschaften sie dann fanden so und
jetzt mal ganz ehrlich diese frau die
war 71 jahre alt als sie dieses buch
schrieb und
dieses kapitel natürlich dann auch und
ist so die frage
was sollte das jetzt sein dieses
achtzehnter kapitel war die irgendwie
alters senil hat die drogen genommen
weil
dieses letzte kapitel hat überhaupt
nichts mit dieser vorangegangenen
geschichte zu tun das ist wirklich
vollkommen abgedreht was sie da zum
schluss in diesem 18 kapitel schreibt
natürlich ist das dann auch wieder so
eine art futter für diejenigen die sagen
die gute frau wollte uns damit irgend
etwas mitteilen etwas das sie im buch
nicht veröffentlichen durfte etwas das
sie dort nicht erzählen konnte und etwas
auf das sie keine fragen beantworten
möchte deshalb sollte das ganze erst
nach ihrem tod veröffentlicht werden es
wird gesagt dass sie bei ihren
recherchen am hang in rock irgendetwas
entdeckt haben konnte dass sie aber
nicht der öffentlichkeit so einfach
mitteilen konnte und deshalb hätte sie
das mit diesem letzten kapitel eben
verschlüsselt gemacht aber man muss bei
dieser sache eines ganz klar sagen als
dieser roman erschien und als diese
gerüchte aufkamen dass es eine wahre
geschichte ist da wurden dann leute
skeptisch und die haben dann angefangen
das ganze zu überprüfen und die haben
nichts gefunden nichts was darauf
hinweist dass es dieses ereignis jemals
wirklich gegeben hat weder hat man auch
nur einen schnipsel in irgendeiner
zeitschrift von damals gefunden
irgendeiner tageszeitung dass diese
sache passiert ist noch gibt es
irgendeinen nachweis darüber dass diese
mädchen überhaupt jemals existiert haben
die in diesem roman beschrieben werden
auch die rektorin nicht die schule die
gab es auch nie und einige andere dinge
sind halt eben falsch dargestellt worden
oder existieren ebenfalls nicht es
scheint also eher klar zu sein dass das
ganze ein fiktiver roman ist eine
wirklich tolle geschichte die aber eben
sich nie zugetragen hat
1977 wurde das ganze verfilmt und auch
danach wurde dann noch einmal alles
eingehend von journalisten und
buchautoren gecheckt und untersucht und
auch die kam zu dem ergebnis da ist
nichts null was darauf hinweist dass das
ganze jemals passiert ist dann gab es
den umstand dass die austrian film
commission
diesen film eingezogen hat das ist eine
staatliche behörde und die hat gesagt
wir erteilen ab jetzt keine erlaubnis
mehr dass dieser film
tv sendern oder of streaming-diensten
ausgestrahlt wird amazon hat das ganze
dann eben auch in einer stellungnahme
genau so kommentiert dass es halt dieses
verbot seitens dieser
austrian film commission gab das hat
natürlich dann die gerüchte wieder
einmal befeuert warum denn eine
staatliche organisation diesen film
sozusagen ein zieht so dass er nicht
mehr gesendet werden darf was das dann
überhaupt bedeutet allerdings muss man
dabei sagen dass dieser film auf dvd
weiterhin verkauft werden durfte das
ganze hatte wohl dann eher einen
finanziellen hintergrund als dass da
irgendetwas unheilschwangere es im gange
war mittlerweile wurde dieses verbot an
aufgehoben den gibt es jetzt auch wieder
auf amazon prime und soviel ich weiss
lief der mittlerweile auch schon mal im
tv also ich denke einmal diese ganzen
dinge um diesen roman herum dass die
autorin sagt ihre eltern hätten ihr das
1911 am hang in brock erzählt diese
geschichte oder dieses merkwürdige
vorwort dass man das glauben kann oder
nicht dass er ja auch nicht mehr wichtig
weil ihr keiner mehr lebt von denen die
damals dabei waren das alles hat so den
sinn gehabt diesen roman in den bereich
einer wahrheit zu rücken aber es gibt
eben wie gesagt nicht den kleinsten
hinweis darauf dass das ganze sich
wirklich zugetragen hat ja merkwürdig an
diesem buch ist mit sicherheit dieses
achtzehnter kapitel das ist ja mal
völlig abgedreht dass ich habe es ja
bereits erwähnt was mir aufgefallen ist
ist die tatsache dass das ganze jahr
exakt so einen missing from one fall
beschreibt aber all das ist natürlich
auch kein beleg für die echtheit dieses
romans es gab ja schon früher diese
merkwürdigen fälle fälle die auch david
pohl ides in seinem kanal kenne im
projekt vorstellt die in australien
stattfinden von diesen storys hat sie
sich dann vielleicht inspirieren lassen
aber wer weiß es schon nachdem ich also
recherchiert habe ist für mich
persönlich klar dass das ganze ein roman
ist ohne dass da irgend eine wahre
begebenheit dahinter steckt aber es muss
ja nicht jeder so sehen wenn ihr möchtet
dann schreib doch mal in die kommentare
was ihr davon haltet würde dir sagen ja
da ist vielleicht sehr viel vertuscht
worden das klingt jedenfalls so und da
ist bestimmt irgend etwas in dieser art
passiert oder sogar diese story sowie
sie niedergeschrieben worden ist oder
würdet ihr sagen ja ich denke auch er
dass das ein roman ist oder was habt ihr
sonst noch für eine meinung wenn ihr
dieses video als information okay findet
den nassen wohl einen daumen nach oben
daher ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder und
bis dahin alles gute für euch ja hanging
schlingel