{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LYlnaCN_r7k","mytitle":"MythenMetzger,Polizeiermittler f\u00fcr Okkulte Verbrechen Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag heute
gibt es den zweiten Teil von Polizei
Ermittler für okkulte Verbrechen auf
Instagram hatte ich für heute einen
anderen Film angekündigt und für die die
es da nicht mitbekommen haben der Film
der muss leider entfallen zumindest für
heute denn der Mythen Metzger hat ein
wichtiges Buch zu diesem Thema bei einem
Kumpel liegen lassen und der kommt erst
am Montag wieder also das ist diesen
Beitrag dann ein andermal geben
im ersten Teil da habe ich ja erklärt
wie es überhaupt dazu kam dass es in den
USA Polizei Ermittler für okkulter
Verbrechen gibt denn diese sind da gar
nicht mal so selten nur wurden sie zum
Teil überhaupt nicht als solche erkannt
es gab schon einen Polizisten der ist
quinder das ist dieser Herr hier der hat
sich darauf spezialisiert und der hat
dann erst einmal sozusagen die Polizei
darauf aufmerksam gemacht dass all diese
merkwürdigen Dinge die sich die
Spurensicherung gar nicht so erklären
konnte in Wirklichkeit
Hinterlassenschaften von Ritualen oder
von okulten Morden waren und dieser
Polizist der hat ein sehr viele andere
Polizisten geschult der war sogar in
Europa zu diesem Zweck nur nicht bei uns
in Deutschland denn wir wissen ja das
passiert auf der ganzen Welt nur bei uns
nicht zwinker zwinker also gibt es nur
in den USA vor allem halt Polizisten die
eben darauf spezialisiert sind sich um
diese okkulten Gruppen zu kümmern die im
Namen ich sag mal ihr Glaubens schwere
Verbrechen beginnen mit den ersten Teil
noch nicht gesehen hat ihr findet den
Link in der Videobeschreibung vielleicht
noch einmal eines vorweg und das sagen
auch diese Polizisten wir reden hier von
okkulten Gruppen also Gruppen die meinen
dass sie diese Dinge machen müssen um da
irgendwelche Götter oder Dämonen zu
beschwören und noch lange machen das
nicht alle urkundengruppen und das ist
auch nicht zu verwechseln mit generell
Satanismus auch da gibt es Gruppen die
Opfer bringen aber auch da ist das eben
nicht die Regel so wie gesagt da stand
jetzt nicht vom Rollen Mythen Metzger
sondern das sind die Erfahrungen dieser
Ermittler aber es passiert eben genug in
dieser Richtung so dass es diese
Ermittler eben gibt manchmal werden von
diesen Gruppen Dinge begangen das sind
keine Morde aber die sind eben auch
verwerflich und da habe ich wieder einen
Fall von Sandy allen und über die habe
ich ja im ersten Teil schon berichtet
die hatte ja da ein ziemlich krassen
Fall zu bearbeiten
bei einem Fall aus den 80er Jahren den
sie bearbeitet hatte da war es so dass
rund um San Francisco auf Friedhöfen
immer wieder Gräber ausgehoben worden
und die darin eigentlich befindlichen
Leichname die waren verschwunden nun war
es aber nicht so dass die Menschen die
in diesen Gräbern lagen erst vor kurzem
beerdigt wurden sondern diese Gräber die
waren teils 20 Jahre alt das da
irgendetwas seltsam ist bei dieser Sache
dass er kannte dann auch die Polizei und
die hat dann seine galant hinzugerufen
die erkannte dann dass diese Gräber auf
eine bestimmte Art und Weise ausgehoben
waren das hatte tatsächlich damit zu tun
auf welcher Seite des Grabes dieser Sand
aus dem Grab aufgeschüttet war und immer
am Kopf Ende also an dem Grabstein der
Lagen ist und diese Äste die Waren auf
eine bestimmte Art und Weise geflochten
und zwar zu einem Kreis und in diesem
Kreis befand sich dann noch ein Arzt der
ebenfalls auf eine bestimmte Art und
Weise geflochten war das war fast bei
jedem Grab der Fall fändegängern die
erkannte daraus dass dort eine Gruppe
namens Paloma jomba am Werk war über die
habe ich im ersten Teil ja schon so
einiges berichtet und dann begann sie
mit ihren Ermittlungen sie war zu dieser
Zeit schon anerkannte Ermittlerin in
diesen Fällen und hatte so die ein oder
andere Verbindung zu Paulo
majombegruppen gegründet die eben nicht
diese Art von
Opfer Darbietung und so weiter betreiben
und von einem Priester dieser Gruppe da
erfuhr sie dass es ein Ritual gibt bei
dem dann Gräber ausgehoben und die
Knochen entwendet werden und daraus
würde dann irgendetwas gebastelt Sandy
gallen die befragte dann weitere
Kontakte diese inzwischen geknüpft hatte
und irgendwann erhielt sie dann auch
einen konkreten Hinweis im alten Teil
von San Francisco da gab es damals aus
heute noch so ist weiß ich nicht alte
Häuser die tief liegende Keller
praktisch Gewölbe hatten und er Hinweis
war dass sie kleinen bestimmten dieser
Kellergewölbe fündig würde zusammen mit
Polizisten begab sie sich dann zu diesem
Gewölbekeller der Eingang dieses Kellers
der war allerdings mit einer schweren
Eisentür gesichert dieser musste dann
erst einmal aufgeschweißt werden und
dann betraten Sandy gallant und die
Polizisten den Raum sie schreibt dazu
als wir den Raum betraten war dieser
stockfenster wir nahmen unsere
Taschenlampen und leuchteten hinein was
wir da sahen das war schockierend die
Decke des Raums und die Wände waren
förmlich mit Knochen tapeziert
weinknochen Rippen Hände Schädel am Ende
des Raumes der ungefähr 20 Quadratmeter
Maß da stand ein Altar und auch dieser
Altar war aus Knochen gebaut und im
Licht unserer Taschenlampen da sahen wir
dass dieser über und überall mit
getrocknetem Blut war eine spätere
Untersuchung die ergab das ist Menschen
Blut war
Opfer haben wir dort aber nicht gefunden
irgendeiner der Kontakte die ich hatte
der muss diese Gruppe gewarnt haben denn
niemand von denen die dort tätig waren
kehrte wieder an diesen Ort zurück alle
Spuren alle Ermittlungen die verliefen
im Sande über dem Ganzen lag so eine
Hülle des Schweigens und selbst der
Kontakt der mir diesen Hinweis gab der
sagte ja auch nur dass er davon gehört
habe und die von denen er es gehört
hatte hatten es wieder von jemanden
gehört und so weiter von wem dieses Blut
stammte konnte niemals festgestellt
werden zwei Jahrzehnte später konnte man
dann aber zumindest feststellen dass
dieses ganze Blut von einer Person
stammte und es war klar dass diese
Person diesen Blutverlust nicht überlebt
haben konnte bis heute ist dieser Fall
ein Cold Case
es ist manchmal so dass es nicht die
wirklich großen Verbrechen sind die bei
diesen Fällen schockieren obwohl die
Taten die begangen werden immer noch
schlimm genug sind aber es ist eben mehr
die Tatsache wer in diesen Gruppen aktiv
ist Queen beschreibt einen Fall in dem
er aktiv wurde der ihn regelrecht
schockiert hat in einem New Yorker vor
Ort da gab es eine Neubausiedlung er
kennt diese Art Siedlungen vielleicht
aus Filmen das sind ein Familienhäuser
ein Haus sieht da aus wie das andere im
Regelfall sind das Wohngegenden wo
Menschen leben die etwas besser
verdienen es gibt nur eine sehr sehr
geringe Kriminalität eigentlich dann
eine sichere Wohngegend und so spielen
dort auch die Hunde im Vorgarten und
Katzen laufen frei herum so war das halt
eine ganze Zeit aber irgendwann änderte
sich das denn nach und nach verschwanden
dort Hunde und Katzen und wurden nie
wieder gesehen daraufhin wurde dann die
Polizei über diesen Umstand informiert
die Namen das ganze auf stellt es aber
dann nicht an erster Stelle ihre
Aufgaben sondern informierte einfach die
Streifen die dort fuhren mal acht zu
geben was da so laufen könnte lange Zeit
passierte dann nichts bis die Polizei
dann einen Anruf bekam von einem Mann
der in einem angrenzenden kleinen
Waldstück etwas entdeckt hatte ein
Streifenwagen vor dorthin und was sie
dort vorfanden war eine ziemlich
unschöne Sache es war der Kadaver eines
Hundes der war verbrannt worden
natürlich konnten die nicht feststellen
ob das ganze passierte als das Tier
bereits tot war oder ob der Arme unter
lebendig angezündet wurde aber eine
junge Polizistin die mit einem Kollegen
dort halt auf Streife war die erkannte
etwas und zwar waren dort im Sand in
diesem Wald und um diesen Hund herum
irgendwelche Ecken in den Boden
gezeichnet zu erkennen
und als sie diese Linien dann gedanklich
fortführte und zusammensetzte da
erkannte sie dass da wo der Hund lag
vorher mal ein Pentagramm in den Boden
geritzt worden war ja da muss ich mal
sagen die war offensichtlich sehr fit
wenn da nur so ein paar Ecken noch im
Sand waren dass die das erkannt hat und
dann noch so im Kopf als Pentagramm
zusammengesetzt hat also schon nicht
schlecht zurück im Revier der
informierte diese Beamte ihn dann Quint
und der fordert hin und sah sich das
Ganze vor Ort an und konnte diesen
Gedanken der Beamten komplett
nachvollziehen aber er kannte eben auch
das dauert etwas merkwürdig war das
Ganze kam ihm seltsam klischeehaft vor
es waren nichts was er bisher so kannte
ein Pentagramm auf dem dann ein Tier
verbrannt wurde das Ganze kam ihm sofort
als hätte sich da irgendjemand halt gar
mit so einer Thematik befasst
sich denn irgendetwas ausgedacht als
Ritual anhand der Anzeigen die von den
Bewohnern bei der Polizei eingegangen
waren dass ihre Hunde verschwunden waren
da konnte man im Vergleich zu dem was
dort noch an Überresten gefunden wurde
den Besitzer dieses Armen Tieres
ermitteln klingt führte dann ein
Gespräch mit dem Mann und befragte ihn
auch zu dem was er dort im Wald
vorgefunden hatte der Mann der erzählt
ihm dann das in dieser Siedlung etwas
weiter weg diese Siedlungen sind ja sehr
groß so merkwürdige Jugendliche
herumlaufen würden die immer ganz
schwarz gekleidet wären und
totenkopfketten und umgedrehte Kreuze um
den Hals tragen würden und halt eben
solche Dinge Queen hörte sich das Ganze
an und gleich im Anschluss an das
Gespräch mit dem Mann davor mit seinem
Wagen in die besagte Gegend und
tatsächlich entdeckte er dort relativ
schnell eine Gruppe jugendliche Mädchen
und Jungen die dort herum standen und
sich unter gelten er packte stieg auf
seinem Wagen und begab sich zu dieser
Gruppe dann zeigte er seine Polizeimarke
diese Gruppe die dort vor entstand die
verstummte sofort und als Queen in deren
Gesichter sah der erkannte er dass es
zwar Jugendliche waren aber noch sehr
junge Jugendliche vielleicht 13 14 Jahre
alt und so schrieb Quinn schon als sehr
guten Tag sagte und seine polizeimarkte
zeigte da pinkeln sich die ersten
sozusagen vor Angst in die Hose das
konnte er ihn ansehen er stellte sich
dann vor und
sagte einfach dass in letzter Zeit sehr
viele Haustiere in dieser Gegend
verschwinden würden ob sie darüber
irgendetwas wissen das war dann so der
Punkt an dem alle irgendwie das Zittern
anfingen und dann sagte einer von diesen
Jugendlichen etwas Dummes den Queen
hatte noch nicht einmal davon gesprochen
und es macht ihm klar dass es da
wirklich irgendwie noch mit kleinen
Kindern zu tun hatte der sagte nämlich
wir wissen nicht bei dem verbrannten
Hund und Queen sei nur an
und der Junge wusste Bescheid dass er
gerade einen Fehler gemacht hatte so
jetzt wird sich das ganze etwas ab Queen
informierte dann Kollegen und die ganzen
Jugendlichen die wurden dann
eingesammelt und sie ihren Eltern
gebracht und es wurden harte Gespräche
geführt aber dabei kam dann wirklich für
Quinn schockierende Dinge heraus erstens
waren diese Jugendlichen die er dort
angesprochen hatte nicht alle die an
diesen in Anführungsstrichen Ritualen
teilnahmen darin waren noch mehr Kinder
aus der Gegend verwickelt und der
Jüngste war sieben Jahre alt und die
hatten überhaupt keine Ahnung von dem
was sie dort machten die hatten mal
gehört irgendwie Hund Katze Huhn
Pentagramm anzünden irgendwie sagen oh
Satan hilft uns und dann läuft das ganze
schon und so oder so ähnlich haben die
das ganze dann auch vollzogen und das
eben nicht nur einmal
sondern 14 mal 8 Katzen 6 Hunde und Ziel
ihre Beschwörungen das waren in erster
Linie Lehrer die ihnen schlechte Noten
gegeben hatten und das Fatale ist als
Sie dass das erste Mal Taten da ging es
um eine Lehrerin
und unglücklicherweise wurde diese
Lehrerin dann auch noch krank aber
nichts schlimmes irgendeine Erkältung
oder so etwas aber für diese Kids war
klar dass sie das bewirkt haben und
irgendjemand hatte dann die Idee dass
man das einfach nur öfter machen muss
damit sagen sie erhört und ihn Ihre
Wünsche erfüllt ja es wurden dann und da
war Queen sehr groß auch wenn es Kinder
waren natürlich Anzeigen erstattet aber
selbst in den USA die teilweise ja
drakonische Strafen haben hat das nicht
viel gegeben die haben alle sowas wie
Sozialstunden und so bekommen und
mussten sich dann zu einem
Kinderpsychologen für eine Therapie
begeben aber Quinn sagt wer weiß wenn es
nicht geahndet worden wäre was die alles
noch so angestellt hätten und er war
schockiert darüber dass da noch Kinder
zwischen sieben und zwölf Jahren dabei
war
ich habe es ja schon im letzten Video
einmal erwähnt es gibt mittlerweile so
einige dieser Ermittler für okkulte
Verbrechen und da haben sich so zwei
Lager gebildet beide Seiten sind bei
diesen Ermittlungen tätig aber eine
Seite davon hat bereits Dinge erlebt von
denen sie sagt
das ist nicht zu erklären diese beiden
Lagerarbeiten natürlich nicht
gegeneinander oder haben etwas
gegeneinander sondern es sind einfach
Polizisten die eine Hälfte hat bisher
nur ermittelt und die andere Hälfte
irgendetwas erlebt so auch der Ermittler
Jason organi und auch in diesem Fall
geht es wieder um diese Gruppe oder um
einige Gruppen von palombe vergangen ist
zuständig keins Bereich das war in den
90er Jahren wirklich er machte dort
seine ganz normale Polizeiarbeit war
aber eben Spezialistin für diese okulten
Verbrechen eines Tages wurde er von
Ermittlern der Mordkommission zu einem
Tatort gebeten dort lag die Leiche einer
Frau sie war unbekleidet und auf ihrem
Bauch war ein großes Symbol eingeritzt
und auch hier waren es wieder zwei
Kreise die von diesen Pfeilen durch
Sportwaren was das Zeichen vom
palomajombe ist die dort ermittelnden
Polizisten die hatten dieses Zeichen
natürlich gesehen aber es gab dort noch
so einige andere Hinweise darauf dass
hier ein ritueller Mord vorlag als
Pagani sich diesen Tatort ansah da war
für ihn eigentlich alles klar und er
begann dann mit seinen Ermittlungen 2
Tage später da bekam er den Bericht der
Autopsie dieser Frau auf dem Tisch und
darin stand dass keine Todesursache
festgestellt werden konnte es gab außer
diesem Zeichen auf dem Bauch keinerlei
äußere Verletzungen die inneren Organe
waren okay die Blutuntersuchung war
komplett unauffällig es gab einfach
nichts was darauf hin wie es woran diese
Frau verstorben war das endete nichts an
der Tatsache dass er in diesem Fall
weiter ermittelte aber es änderte etwas
an der einfache worüber ermittelt wurde
denn nach dieser Autopsie war das ganze
juristisch eben kein Mordfall am Mittag
des Tages an dem er diesen Autopsie
Bericht erhielt davor er noch einmal zu
diesem Tatort dieser Tatort der befand
sich sehr abgelegen im Hafengebiet von
Brooklyn dort gab es große Hallen in
denen zum Beispiel Container gelagert
worden und hinter diesen Hallen da waren
dann freie Flächen die Waren durch
Bewuchs da herum eben nicht einsehbar
und es waren so Stellen zu denen
eigentlich nie irgendjemand hinkam und
dass diese Frau dort gefunden wurde das
war lediglich dem Umstand zu verdanken
dass es dort eine Begehung gab die waren
in erster Linie Architekten es ging
darum dass man diese Hallen für die
Container erweitern wollte und dann
dieses Land dort inspizierte und zu
sehen ob man darauf bauen konnte und die
schießen dadurch Zufall auf den Leichen
an dieser Frau und die muss kurz vorher
verstorben sein also in der Nacht
man kann jedenfalls der kam zu dieser
Stelle und entdeckte dort einen Mann
genau dort wo die Frau gefunden wurde
Pagani beobachtete ihn von einer
gesicherten Position aus es war ein
schwarzer und der machte dort etwas
merkwürdiges er setzte eine Flasche an
vermutlich mit Wasser und nahm einen
großen Schluck davon schluckte es aber
wohl nicht herunter und dann blies er
das Wasser über diese Stelle und das
wiederholte er einige Male begann die
war sicher dass dort etwas vor sich ging
das zu diesem Ritual gehörte das dort
vollzogen worden war und bei dem dann
vermutlich diese Frau irgendwie ums
Leben gab er näherte sich langsam diesen
Mann und dann sprach er ihn an der Mann
der drehte sich erschrocken zu ihm um
vergani sprach ihn an mit seiner Marke
in der Hand dass er von der Polizei wäre
daraufhin drehte sich dieser Mann
blitzartig herum und er trifft die
Flucht
grani rannte im hinterher aber dieser
Mann der war so schnell das war keine
Chance hatte ihn irgendwie zu erwischen
er gab die Verfolgung auf und ihm noch
einmal zu der Stelle an der man die Frau
fand dort war nichts verändert außer
dass dieser Mann dieses Wasser über
diese Stelle gesprüht hatte zurück im
Präsidium da wurde dann eine Fahnung
ausgegeben er beschrieb den Mann und das
was er trug so gut er konnte diese
Meldung wurde dann an die Streifen
weitergeleitet aber das ganze blieb erst
einmal ohne Erfolg einige Tage später
vergangen die waren noch mitten in den
Ermittlungen da kam ein Brief auf dem
Polizeipräsidium an und dieser Brief der
war an ihn gerichtet und als er den
Umschlag öffnete befand sich darin nur
eine kleine Notiz und diese sagte aus
dass er seine Ermittlungen besser
aufgebe sonst würde er es bereuen aber
gar nicht schrieb in seinem Bericht dass
solche Drohungen natürlich nicht
angenehm sind aber man sich als Polizist
von derartigen Dingen nicht beeinflussen
lassen dürfte und letztendlich sagten
solche Drohungen aus dass die gesuchten
oder die Täter einfach Angst hatten
erwischt werden dementsprechend ließ er
sich dann nicht beirren und machte mit
seinen Ermittlungen weiter und einige
Tage später geschah dann etwas sehr
Merkwürdiges Pagani wohnte zu dieser
Zeit alleine und er lag abends in seinem
Bett und schlief er schrieb mitten in
der Nacht wachte ich auf ich zitterte am
ganzen Körper und ich schwitzte ich
fühlte mich extrem krank und ich dachte
zunächst ich hätte mir irgendeine Grippe
oder eine Erkältung eingefangen aber
dann wie aus dem Nichts überkam ich der
Gedanke dass ich mich umbringen muss und
in meinem Kopf da war es so als ob zwei
Stimmen gegeneinander kämpften keine
Stimme nie hören konnte es waren
Gedanken ich wollte damals im 9 stock
eines Hochhauses und einer dieser
Gedanken der wollte dass ich mich aus
dem Fenster Stürze aber irgendetwas in
mir das Werte sich obwohl ich es nicht
wollte stand ich auf und ich setzte
schwer einen Fuß vor den anderen denn
füllen kämpften in mir gegeneinander
meine Hände die Klamotten sich am
Bettpfosten fest während meine Füße
weiter vorwärts gehen wollten es war so
dass ich nicht mehr Herr meines Willens
war zumindest eines Teils meines Willens
der Teil der wirklich zu mir gehörte der
klammerte sich eisern an diesem
Bettpfosten fest der andere Teil der
versuchte heftig mich Richtung Fenster
zu lenken ich weiß es nicht genau dieser
Zustand dauerte aber ungefähr 10 Minuten
und dann hörte das ganze mit einem
Schlag auf völlig erschöpft da kniete
ich vor dem Fußende meines Bettes und
Klamotte mich weiter an diesem Bett
posten und es dauerte noch lange bis ich
soweit war dass ich diesen Bettpfosten
vorsichtig los liest was um alles in der
Welt weiter gerade mit mir passiert ich
war die ganze Nacht wach und am nächsten
Morgen als ich zur Arbeit gehen wollte
da bemerkte ich dass ich Panik hatte ich
bekam regelrechte Panikattacken davor
meine Wohnung zu verlassen ich ging zum
Telefon und rief eine Kollegin an die
mit mir in derselben Abteilung arbeitete
und ich bat sie zu mir nach Hause zu
kommen dort erzählte ich ja alles was in
der Nacht passiert war diese Kollegin
die sagte mir dass sie davon ausgehe
dass ich einem Angriff dieser
palomajombe Gruppe zum Opfer gefallen
war es fiel mir schwer das zu glauben
denn bis dahin war ich davon ausgegangen
dass diese ganzen Rituale und das was
dort verzogen wurde bei diesen Ritualen
einfach nur Homburg war Hokuspokus
seiner merkwürdigen Religion diese
Kollegin die hatte einen Vorschlag es
gibt nicht nur diese Paloma junge
Gruppen die irgendwelche Verbrechen
begehen es gibt auch welche die einfach
diesen Glauben zelebrieren ohne Opfer
und so weiter zu machen diese Gruppen
halten diese ganzen Menschenopfer und so
weiter für verwerflich und es sind die
Gruppen von denen wir sehr viel über
diese Rituale gelernt hatten es kostete
mich einige
zusammen mit dieser Kollegin das Haus zu
verlassen wir stiegen in ihren Wagen und
wir fuhren zu einem Menschen von dem wir
wussten dass er Priester bei parlam
majom war und das merkwürdige war als
wir dort eintrafen und dieser Mann mich
ansah wusste er anscheinend sofort
Bescheid trotzdem erklärte ich ihm was
in der Nacht passiert war und dieser
Mann der erklärte mir dass ich einem
Ritual zum Opfer gefallen war einem
gebetsritual von palomajombe die
Vorbereitungen für so ein Ritual die
würden zwei bis drei Stunden dauern es
waren komplizierte Rituale die darin
endeten das Gebete gesprochen worden
Gebete die sich an einen Dämon richteten
der eine bestimmte Person dazu bringen
sollte sich selbst das Leben zu nehmen
und in diesem Fall war ich diese Person
und der Mann sagte mir dass ich davon
ausgehen könnte dass das Ganze jede
Nacht passieren würde bis ich irgendwann
nicht mehr die Kraft hätte mich diesen
fremden Willen zur wieder benutzen aber
er sagte es gibt auch die Möglichkeit
gegen diese Magie anzugehen und dann
hielt er mir breitgrenzen die Hand
entgegen und sagte das kostet 200 Dollar
für die Gemeindekasse das Geld hatte ich
natürlich nicht dabei aber wir
versprachen ihm dass wir ihm das Geld
mit absoluter Sicherheit bringen würden
dieser Priester der rief dann noch
einige andere Menschen an die zu uns
kamen ich musste mich auf einen Stuhl im
Raum setzen und sie bildeten einen Kreis
um mich herum und dann begann sie mit
einem recht langen Ritual das war mehr
als zwei Stunden und ich verstand nichts
von dem was sie dort taten aber am Ende
dieses Rituals ging es mir erheblich
besser ich hatte keine Panikattacken
mehr und fühlte mich eigentlich gesund
der Mann der versprach mir dass ich mich
abends beruhigt ins Bett legen konnte
dass dieser Mann jetzt gebrochen wäre
und tatsächlich war es so in der
nächsten Nacht und alle Folgen Nächte da
hatte ich diese Probleme nicht mehr das
ganze war eine Erfahrung die ich dann
beim nächsten Treffen der Ermittler für
okkulte Verbrechen mein Kollegen
mitteilter es gibt natürlich immer noch
sehr viele Kollegen die noch nie
irgendetwas erlebt haben die einfach nur
ihre Ermittlungen durchführen die der
Meinung sind dass das ganze nicht
wirklich so passiert ist dass das was
passiert ist einen anderen Ursprung
hätte zum Beispiel in meiner Psyche und
ich habe die Kollegen die ähnliche
Erfahrungen gemacht haben die wissen was
mir widerfahren ist
ja das war noch einmal ein Bericht von
einem dieser Ermittler der zu der Gruppe
gehört denen da diese merkwürdigen Dinge
passiert sind lassen die sich vielleicht
von diesen Ritualen und von dem mit dem
sie täglich da im Kampf gegen diese
Gruppen zu tun haben Blenden entwickeln
die vielleicht in ihrer Gedankenwelt
oder in ihrer Psyche Vorstellungen die
dann dazu führen dass sie z.B diese
merkwürdigen Handlungen erleben in
Anführungsstrichen dass man sie dazu
bringen will sich selbst umzubringen in
Wirklichkeit aber kommt das Ganze aus
ihnen selbst heraus oder haben diese
Rituale und diese Magie dieser Gruppen
wirklich die Fähigkeit jemanden so zu
beeinflussen dass er sich das Leben
nimmt ja wenn er mögt dann schreibt es
mal in die Kommentare jetzt vielleicht
noch mal zum Schluss für diejenigen den
ersten Teil noch nicht gesehen haben
diese Polizei Ermittler für okkulte
Verbrechen das sind reale Menschen das
ist also in der Tat echt wie es zur grün
zur Ausbildung dieser Ermittler kam das
könnt ihr dann im ersten Teil erfahren
ob deren Erlebnisse also die Erlebnisse
von denen die sagen sie standen unter
einem Bann dieser Rituale zum Beispiel
echt sind
das muss jeder für sich selbst
beurteilen aber ich würde mal sagen ich
spreche jetzt auch mal einen Bann aus
und zwar gibt mir einen Daumen hoch wenn
euch das Video als Information gefallen
hat ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Beitrag wieder
bis dahin alles Gute für euch