{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j6BpWyPKzKw","mytitle":"MythenMetzger,Polizisten und ihre Begegnungen mit dem Paranormalen ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit willkommen zu einer neuen Ausgabe
der Videos über Polizeiberichte in denen
es darum geht dass Polizisten
höchstwahrscheinlich eine Begegnung mit
dem paranormalen hatten in diesem
Zusammenhang ein kleiner Hinweis die
Bücherliste die sich viele von euch
gewünscht haben wo es halt eben um
Informationen dieser Themen geht die ich
auf diesem Kanal behandle die ist in
arbeit ich habe das nicht vergessen ich
werde die wahrscheinlich im Januar dann
veröffentlichen jedenfalls habe ich mir
für die Zeit zwischen Weihnachten und
Silvester vorgenommen das ganze dann mal
fertig zustellen ich gehe mal davon aus
dass Polizisten während ihres Dienstes
besonders nachts die ein oder andere
merkwürdige Begegnung haben werden
allerdings dann eben nicht aus dem
paranormalen Bereich aber gelegentlich
dann kommt es dann doch dazu dass isten
ein Erlebnis haben dass sie sich im
Nachgang nicht erklären können und diese
Berichte sind zahlreich und sie kommen
aus verschiedenen Ländern außer
aostdeutschland natürlich da will wohl
kein paranormales Ereignis zu Hause sein
oder aber die haben die entsprechenden
Anträge beim Ordnungsamt noch nicht
ausgefüllt
der erste Bericht der kommt aus
Frankreich genau genommen aus einem Ort
namens montemeron in Südfrankreich das
ist ein sehr kleiner Ort laut der
letzten Zählung von vor 3 Jahren da hat
der eine Einwohnerzahl von
2955 also nicht unbedingt eine Großstadt
der Ort hat nicht allzu viele Touristen
man kann dort kleinere Ferienhäuser
anmieten und es gibt auch ein Hotel aber
wie gesagt viel ist da nicht los und in
erster Linie ist das ganze was für
Naturfreunde die halt keine Party oder
so im Urlaub brauchen die
Kriminalitätsrate dort die ist
erfreulicherweise sehr gering und
dementsprechend so schrieb der Polizist
der diesen Bericht abgab ist auch der
Polizeidienst dort es gibt wenn
überhaupt kleinere Delikte und mit den
Menschen die dort wohnen hat man so gut
wie keine Probleme und der
Streifendienst bei Nacht der sieht
eigentlich so aus dass man durch einen
menschenleeren Ort fährt und nicht groß
was passiert aber das alles war an einem
Abend anders im Juli
2022 da waren der Polizist der diesen
Bericht abgegeben hat und sein Kollege
bei Nacht auf Streife in diesem Ort da
gab es ein Haus das war seit längerer
Zeit verlassen vorher hatte darin eine
alte Dame gewohnt die in dem Ort als
sehr unfreundlich galt als diese Dame
verstarb da gab es dann keinen Erben den
man ermitteln konnte und so stand das
Haus erst einmal dort und mit der Zeit
fing es dann auch an so ein bisschen zu
zerfallen der Bürgermeister der hatte
die Fenster mit Bretter zuschlagen
lassen aber die Jugendlichen im Ort die
nutzten dieses Haus dann eben für ihre
nächtlichen treffen was immer sie dort
auch gemacht haben mögen da das Haus
nicht mehr im besten Zustand war da
hielt man es auch für gefährlich sich
dort aufzuhalten so war das Betreten
verboten und bei ihre Streife mussten
die Polizisten abends immer einmal
nachschauen ob sich da jemand im Haus
herumtreibt an diesem Abend da brauchten
sie sich bei der hauskontrolle aber
keine große Mühe geben denn als sie dort
vorbeifuhren da sprang ihnen sozusagen
eine Gruppe Jugendlicher vor den Wagen
und winkte ihnen heftig zu die
polizisten stoppten das Fahrzeug und sie
fragten die Jugendlichen die sie alle
samt kannten eben weil es so ein kleiner
Ort war was los sei sie erzählten den
Polizisten dass sie auch wenn sie
wussten dass es verboten war in diesem
Haus waren und plötzlich sei dort eine
alte Frau aufgetaucht die ganz
fürchterlich ausgesehen hätte und hätte
sie angeschrien dass sie aus dem Haus
verschwinden sollen und dann sei die
Frau vor ihren Augen plötzlich
verschwunden und hätte in der nächsten
Sekunde hinter ihnen gestanden und sie
weiter angebrüllt das war nicht mehr
normal und sie wären dann geflüchtet der
Beamte der beschrieb dass er sich mit
seinem Kollegen kurz sah der die Augen
verdrehte dieser fragte die Jugendlichen
dann ob sie einen Test machen würden auf
Drogen oder ob sie freiwillig sagen
würden was sie zu sich genommen haben
aber sie versicherten den Polizisten
glaubhaft dass niemand von ihnen
irgendwelche Drogen nehme und auch dass
sie keinen Alkohol getrunken hätten für
die Polizisten weil sie diese
Jugendlichen kannten klang das ganze
glaubhaft und die beiden schickten die
Jugendlichen Heim aber sie beschlossen
auch das Haus zu
kontrollieren während sein Kollege das
Gelände um das Haus herum kontrollierte
da ging der Polizist der diesen Bericht
abgab in das Haus hinein die Polizisten
die besaßen für ihre Kontrollen einen
Schlüssel für dieses Haus so dass der
Polizist ganz normal die Eingangstüre
benutzen konnte im Haus war es Stock
düster es gab ja keinen Strom mehr der
Beamte nahm seine Taschenlampe und er
untersuchte die Zimmer der unter Etage
diese Zimmer waren alle samtleer und so
begab er sich über eine knirschende
Holztreppe in die obere Etage auch hier
ging er durch jedes Zimmer ohne dort
etwas zu entdecken am Ende des Ganges in
dem er sich dort befand da war noch ein
Zimmer dass er noch nicht kontrolliert
hatte und die Türe stand offen und so
schrieb er als er sich mit seiner
Taschenlampe so langsam diesem Zimmer
näherte da schoss dort plötzlich eine
alte Frau heraus die ihn fürchterlich
anschrie dass er das Haus verlassen
solle es sei ihr Haus der Polizist der
beschrieb die Situation so dass er sich
da halb zu Tode erschrag weil diese Frau
einfach so auftauchte und vor Schreck
sei ihm seine Taschenlampe fast aus der
Hand gefallen so dass er etwas damit
herum hantierte bis er sie dann wieder
auf die Frau rechtete und da erkannte er
dass diese Frauengestalt die dort vor
ihm stand die ehemalige Bewohnerin des
Hauses war die Verstorbene Bewohnerin er
beschrieb dass er in diesem Moment einen
riesigen Schrecken bekam er kannte diese
alte Frau ja vom Ansehen her und er
wusste dass sie tot war er bemerkte wie
sich seine Haare am ganzen Körper
aufrichteten und kalte Schauer über
seinen Rücken liefen in dem Moment
brüllte die Frau ihn ein zweites Mal an
Verlass mein Haus der Polizist völlig
fassungslos schluckte und en einige
Schritte zurück und die alte Frau die
folgte ihm und wie er beschrieb konnte
er nicht sehen dass sie irgendwelche
Schritte tätigte sie schien irgendwie
über den Boden zu gleiten das war dann
genug für den Beamten und er ging weiter
schnell rückwärts bis er an die Treppe
kam und lief dann hinunter und aus dem
Haus hinaus dort traf er auch seinen
Kollegen der gerade aus dem Garten
zurückkam und dieser fragte ihn was denn
los sei er würde ja aussehen als wä der
Teufel hinter ihm her der Beamte schrieb
dass seine Gedanken in diesem Augenblick
hin und her rasten und sie ratterten die
Konsequenzen ab die es gäbe wenn er
erzählen würde was er erlebt hat und so
sagte er seinem Kollegen dass nichts
wäre er würde sich nur etwas unwohl
fühlen so in der Magengegend im Haus sei
alles in Ordnung gewesen und die
Jugendlichen hätten sich wahrscheinlich
einen Scherz erlaubt wenn man diesen
Bericht Glauben schenkt was ja jedem
seine persönliche Sache ist dann hat man
es da mit einer wirklich klassischen
Geistererscheinung bzw Begegnung zu tun
es gibt dokumentierte Fälle auch in
Deutschland da ist es zu ähnlichen
Begegnungen gekommen insbesondere in
Häusern die verlassen waren oder in
Häusern die man z.B geerbt hat es gibt
Experten die sagen dass nicht jede Seele
bereit ist ihr irdisches Dasein
aufzugeben und die bleiben dann einfach
und die betrachten ihr Haus als ihr
eigen t und jeden der dort neu
hineinkommt eben als Eindringling in
ihre Privatsphäre und der Versuch dann
diese Menschen zu vertreiben das ist so
der Hintergrund von
ftergeistphänomenen also Geister die die
dort lebenden Menschen dann wirklich in
irgendeiner Weise bedrohen oder
schädigen der nächste Bericht aus den
USA das ist ein ganz anderer Fall und da
ist die Frage was ist da überhaupt
passiert hatte man es damit mit einem
Spuk zu tun oder etwas ganz anderem
dieser Bericht der stammt von einem
Polizisten der über ein Erlebnis erzählt
dass er am Anfang seiner beruflichen
Laufbahn hatte wann genau das war dazu
hat er dann in seinem Bericht keine
Angaben gemacht er erzählt jedenfalls
dass er neu auf einem Präsidium
angefangen hatte und ungefähr drei
Monate dort im Dienst war und das in Uta
in den USA es war ein Sonntagnachmittag
an dem er zum Streifendienst eingeteilt
war dazu bevor ja mit seinem Dienstwagen
einen Highway und wie das in Utah nun
einmal so ist befand sich dieser Highway
inmitten so einer ich nenn es mal
Steinwüste diese Straße die war sehr
lang und führte immer gerade aus diese
Streifenfahrten dort gehörten nicht zu
dem beliebtesten denn im Sommer ihr
könnt es euch vorstellen in so einer
Wüste ist es knallig heiß und dann sitzt
man dort in seinem Wagen und fährt
diesen Highway auf und ab aber wie das
nun einmal so ist den letzten beißen die
Hunde wurde er als Neuling halt dann an
diesem Tag für diesen Dienst eingeteilt
hinzu kam das an Sonntagen dieser
Highway nicht stark befahren ist und so
kam es dass er je nach Abschnitt sehr
lange allein dort unterwegs war und
genau in so einer Situation wo er dort
alleine unterwegs war da kam er an eine
Stelle an der eine Landstraße auf diesen
Highway trifft und dort wo diese beiden
Straßen sich kreuzten da stand ein
weißer Pickup der Junge Polizeibeamte
der fuh dann langsamer und betrachtete
diesen Pickup niemand saß darin er
stoppte sein Fahrzeug am Straßenrand
stieg aus und begab sich zu diesem
Fahrzeug er sei nein aber das Fahrzeug
war leer niemand befand sich darin den
Polizist kam der Gedanke dass dieser
Wagen vielleicht eine Panne hatte und er
befürchtete dass sich der Besitzer des
Wagens zu Fuß auf dem Weg in die
nächstgelegene Ortschaft gemacht hatte
was bei dieser Hitze keine gute Idee war
möglicherweise wurde er aber auf in
einem anderen Fahrzeug mitgenommen falls
jemand an dieser Stelle vorbeigefahren
war er notierte sich das Nummernschild
des Fahrzeugs und den Fahrzeugtyp und
ging dann zurück zu seinem Streifenwagen
er wollte im Präsidium anfragen ob es
irgendeine Information gab dass dort ein
Wagen steht der vielleicht eine Panne
hat oder sonst irgendetwas über dieses
Fahrzeug gemeldet wurde als er an seinem
Dienstwagen ankam die Tür öffnete und
sich hineinsetzte und nach dem Mikro des
Funkgerätes Griff da erstarrte er er
blickte durch die Frontscheibe seines
Dienstwagens und der weiße Pickup war
nicht mehr da er stieg wieder aus und
sah sich um aber in keiner Richtung
dieser kerzengraden Straße konnte er
diesen Pickup sehen er ging zu dieser
Landstraße die den Highway kreuzte die
nur wenige Meter entfernt war aber auch
dort in beiden Richtungen war nichts von
dem Pickup zu sehen und in diesem kurzen
Moment den er gebraucht hatte um zu
seinem diwagen zu gehen hätte er
mitbekommen wenn der Wagen fortgefahren
wä oder er hätte ihn zumindest noch
sehen müssen aber s ja auch niemand in
diesem Fahrzeug drin und er hatte auch
in der Wüste nirgendwo jemanden gesehen
der sich dem Fahrzeug hätte nähern
können was war da los ziemlich verwirrt
setzte er seinen Dienst an diesem Tag
fort kurz vor seinem Dienstende als er
wieder auf dem Präsidium war da setzte
er sich an einen der Computer eröffnete
ein benötigtes Programm und gab dort die
Daten des Fahrzeugs ein bei den
aktuellen Meldungen oder bei der
Fahrzeugdatenbank da hatte er zunächst
keinen Treffer aber es gab einen Verweis
und dieser Verweis der führte ihn zu
einer Datenbank in der Unfallgeschehen
festgehalten werden die in den Jahren
passierten er öffnete die entsprechende
Datei und las was dort stand das
Fahrzeug dessen Daten dort abgelegt
waren das war eindeutig das Fahrzeug das
er in der Wüste gesehen hatte der
Wagentyp stimmte die Farbe stimmte das
Nummernschild stimmte des Weiteren war
dort vermerkt dass das Nummernschild bis
zu jenem Tag an dem der Beamte an diesem
WC saß nicht neu vergeben wurde aber als
er dann den Text las der dazu abgelegt
war da konnte er kaum fassen was dort
stand genau an dieser Stelle wo er das
Fahrzeug gesehen hatte da hatte sich 5
Jahre zuvor ein Unfall ereignet der
Fahrer des weißen Pickups der hatte wohl
am Straßenrand angehalten warum konnte
man im Nachhinein nicht mehr ermitteln
ein Fahrer der mit einem großen LKW
unterwegs war der übersah dieses
Fahrzeug und krachte hinein der Fahrer
des Pickups der war wohl auf der Stelle
tot der Fahrer des LKWs der nun mit
seinem Lkw in Schwierigkeiten kam
versuchte diesem nach hinten
ausscherenden Anhänger wieder in die
Spur zu kriegen was ihm aber nicht
wirklich gelang und der Lkw kippte dabei
zog sich der Fahrer dann einige
Verletzung
auf den Fotos konnte der Polizist sehen
dass von dem weißen Pickup nicht mehr
viel übrig war aber wie um alles in der
Welt konnte er dann an diesem Tag dort
an dieser Stelle
wiederstehen dieser Bericht der wirft so
einige Fragen auf von einem spukenden
Fahrzeug habe ich persönlich jedenfalls
noch nie etwas gehört ich denke
möglicherweise möglicherweise geht das
ganze hier in eine ganz andere Richtung
diejenigen die schon länger die die auf
diesem Kanal verfolgen die haben da
vielleicht schon eine ähnliche Idee aber
unter Umständen hatte der beamt es hier
mit einem timeslap zu tun wobei dann
natürlich die Frage wä warum das
Fahrzeug alleine dort stand und nicht
der Fahrer dabei war oder diese
Situation mit dem Umfall sich dort
wiederholte offensichtlich hat dann wohl
nur der Wagen in der Wüste gestanden
aber warum das ist so die große Frage
wenn ihr möchtet dann könnt ihr ja eure
Meinung dazu mal in die Kommentare
Schreiben im nächsten Bericht aus
England da haben zwei Polizisten etwas
erlebt von dem haben auch schon
Sanitäter berichtet ein Polizeipräsidium
in London das erhielt über die
Notfallnummer einen Anruf am Telefon war
eine junge Frau die aufgeregt erzählte
dass irgendwer ihren Mann erschossen
hätte ein Einbrecher wäre in die Wohnung
gekommen und als der Mann sich ihm in
den Weg stellte hätte dieser ihn
erschossen sie glaubte es jedenfalls
weil er sich nicht mehr rührte und nicht
mehr atmete die Leitstelle die
informierte dann die Streifenwagen und
ein Streifenwagen war nicht sehr weit
vom Ort des Geschehens entfernt und
meldete dass er die Sache übernimmt
gleichzeitig informierte die Leitstelle
dann auch den Rettungsdienst der sich
dann ebenfalls sofort auf den Weg machte
der Streifenwagen der Polizei der traf
nur ungefähr 3 Minuten später am Tatort
ein in diesem Streifenwagen da saß ein
erfahrener Polizist der langjährigen
Dienst hinter sich hatte und eine junge
Kollegin der Polizist der hat diesen
Bericht geschrieben er schrieb dass die
beiden am Tatort ankamen sofort den
Wagen verließen und dann die Treppe drei
Etagen in einem Haus hinaufgingen um
dort an der Wohnungstüre anzukommen wo
die Tat wohl geschehen war das ganze war
unschwer zu erkennen die Wohnungstüre
stand offen und aus der Wohnung hörten
sie das Weinen einer Frau die beiden
meldeten sich mit dem Ruf dass die
Polizei da wäre an und betraten die
Wohnung als sie durch die Türe Schritten
waren sie in einem kleinen Flur rechts
von ihnen stand ein Mann gekleidet mit
einem roten Sportanzug der ihnen
zunickte die beiden nickten nur kurz
zurück und gingen ins Wohnzimmer dort
trafen sie auf die weinende Frau die vor
ihrem Mann kniete der in einer großen
Blutlache auf dem Boden lag der Mann
trug einen roten Sportanzug und es war
unverkennbar derselbe Mann den sie
gerade im Flur der Wohnung gesehen
hatten die beiden sahen sich erschrocken
an und die junge Polizistin die alte
sofort raus in den Flur um nachzusehen
ob dieser Mann den sie gesehen hatten
noch da war wenige Sekunden später kam
sie zurück ins Wohnzimmer der Polizist
hatte mittlerweile mit dem Versuch
begonnen den Mann wieder zuubeleben die
Frau des Opfers die saß weinend daneben
und sah panis zu wie der Polizist mit
der Herzmassage begann in diesem Moment
hörten sie aber schon wie mehrere
Personen die Treppen hinaufliefen und
das waren dann die Rettungssanitäter
diese übernahmen dann die Reanimation
des Mannes aber wie im Bericht zu lesen
war war das vergebens die Polizisten die
setzten seine Frau auf ein Sofa und sie
versuchten sie etwas zu beruhigen und
vorsichtig fragten sie wie das ganze
Geschehen war und die Frau erklärte dass
irgendjemand in die Wohnung eingebrochen
sei ein kräftiger Mann der so eine Art
Tarnuniform der Armee trug ihr Mann
hätte sich dem Einbrecher dann in den
Weg gestellt und er hätte eine Waffe
gezogen und auf ihn geschossen dann
versuchte die junge Polizistin in
Erfahrung zu bringen wer sich noch in
der Wohnung aufgehalten hätte aber die
Frau sagte dass außer sie und ihrem Mann
niemand dort
war das ist so eine Situation die habe
ich ähnlich schon einige Male in voren
für Krankenschwestern und
Rettungspersonal gelesen da haben
Rettungskräfte mehr als einmal berichtet
dass sie an einem Unfallort ankamen und
dort eine Person sahen bei der sie dann
wenige Sekunden später feststellten dass
sie sozusagen eine exakte Kopie eines
Menschen waren der bei diesem Unfall ums
Leben kam und der dann dort auf der
Straße lag und die einzige Erklärung die
in diesem Moment greift das ist die dass
dort der Geist eines der Verstorbenen am
Straßenrand stand es gibt natürlich dann
auch die Erklärungen aus der anderen
Richtung die sagen die haben sich
einfach nur getäuscht oder jemand hat da
so ähnlich ausgesehen wie eines der
Opfer aber da ist bei mir so die Frage
durch die Tatsache dass es ja diese
Berichte häufiger gibt und dass es nicht
nur ein oder zwei Berichte dieser Art
waren sondern wirklich nicht wenige
Berichte aus verschiedenen Ländern wie
oft vertun sich Rettungskräfte da so im
Schnitt wenn Sie jemanden der am
Straßenrand steht mit jemanden
verwechseln der ebenfalls tot auf der
Straße liegt und ebenso ist es mit
diesen beiden Polizisten die hier
ähnliches erlebt haben wie von
rettungskräft eben sehr oft geschildert
wird ich weiß nicht ob man das alles so
erklären kann mit sie haben sich vertan
oder jemand sah da einfach nur so
ähnlich aus oder etwas in diese Richtung
was meint ihr dazu wenn ihr möchtet dann
schreibt eure Meinung doch mal in die
Kommentare und wenn ihr dieses Video
hier als Information okay fandet dann
lasst mir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Beitrag wieder
und bis dahin alles Gute für euch