{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AGjBeQzDZ9g","mytitle":"MythenMetzger,Polizei und ihre hellsichtigen Helfer. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mögen gemeinde dieses video muss ich
leider mit einer traurigen nachricht
beginnen
vor ein paar tagen erhielt ich eine
e-mail von einer frau namens egon und
sie schrieb mir dass ihr bester freund
und großer bruder andere ecke im alter
von 54 jahren an nierenversagen
verstorben sei und sie schrieb mir das
andere ecke auch ein mitglied der mythen
gemeinde und ein großer freund dieses
kanals und sie schrieb dass es ganz
sicher in seinem sinne gewesen wäre dass
ich und somit dann auch ihr von diesem
umstand erfahrt
ich denke dass auch wenn man jemand
jetzt nicht persönlich kannte aber
jemand zu einer gemeinschaft gehört hat
sowie unserer community
dann ist das immer ein trauriges
ereignis so etwas zu erfahren und so
denke ich wir wollen dass das nicht nur
für mich sondern für die gesamte
community geld wenn wir unser beileid
aussprechen und dir und deiner familie
viel kraft wünschen diesen verlust zu
verarbeiten
vielleicht tröstet es etwas wenn du
weißt dass hier auf dem kanal viele sind
und unter anderem auch ich die der
meinung sind dass das hier nur ein
abschnitt ist und wenn man diesen
abschnitt verlässt es danach weiter geht
ja jetzt muss ich hier einen harten
schnitt machen das geht leider nicht
anders denn das ist ja auch das video
für heute für diesen kanal und das
hinweis erwähnt hast uns derzeit immer
noch in den letzten wochen bei mc mythen
metzger befinden
meine lieben in vielen ländern
insbesondere aber auch wieder einmal in
den usa
da ist es mittlerweile fast üblich dass
wenn man mit ermittlungsarbeiten bei der
polizei nicht weiter kommt man unter
umständen mal auf die hilfe eines
mediums zurückgreift das ganze hat vor
vielen jahren einmal begonnen dass man
dahin genannt sich eines menschen
bediente der so hält sich die
fähigkeiten hatte
das ganze war sein von erfolg gekrönt
und im laufe der jahre wurde das ganze
immer wieder einmal in anspruch genommen
bis in die heutige zeit wo es schon
relativ normal ist wenn jemand sagt ich
habe eine ermittlung ich komme nicht
weiter ich versuch&#39;s mal mit einem
medium und einige dieser mädchen die
waren dabei so erfolgreichen konnten so
detailliert auskunft geben
dass es tatsächlich anfänglich so war
dass man sie selbst für den täter hielt
was sich dann allerdings auch sehr
schnell klärte dass sie es eben nicht
waren
wir werfen heute mal auf ein zwei dieser
menschen einen blick die sehr große
erfolge bei dem aufspüren von opfern
entführter menschen oder den benennen
von tätern hatten
meine lieben ein blick in die zukunft
ich denke viele menschen würden einiges
darum geben einmal zu sehen
ihr leben weiter verlaufen wird und wo
sie eventuell die in steuern müssten
damit das ein oder andere nicht eintritt
oder genau das gegenteil was sie tun
müssten um das ein oder andere ziel zu
erreichen und sie hat sich um diesen
wunsch ein regelrechter markt entwickelt
da so auf seiten die sich mit esoterik
befassen
da bieten ja unendlich viele leute ihre
dienste diesbezüglich an und vom
klassischen kaffeesatzlesen bis hin zu
irgendwelchen modernen geräten die
irgendjemand erfunden hat sie garantiert
einen einblick in die zukunft geben wird
er da so alles angeboten
auf diese einzelnen möglichkeiten was da
so angeboten wird da möchte ich jetzt
gar nicht näher eingehen aber ich denke
allen müsste klar sein dass da sehr viel
unsinn und schrott angeboten wird aber
auf der anderen seite gibt es eben auch
menschen die anscheinend eine echte gabe
haben und diese menschen die trifft man
meist eben nicht auf irgendwelchen
großveranstaltungen an wo alles mögliche
vom wahrsagen bis zur lebens beratung
angeboten wird nur dieser menschen das
ist treu griffin und der stadt richtig
was auf dem kasten zu haben was das
aufspüren von vermissten personen oder
opfern von straftaten oder eben auch den
tätern angeht
bevor wir aber näher darauf eingehen
hier eine sache die er sicher entdecken
werdet wenn ihr mal seine website
besucht es gibt in seiner vita einen
hinweis darauf dass alle readings also
vorhersagen oder singen die er so macht
rein zur unterhaltung dienen und nicht
100 prozent stimmen
warum steht das auf seiner website die
antwort ist sehr einfach in den usa gibt
es ein gesetz das die behauptung ich
kann hellsehen oder wahrsagen oder so
etwas verbietet also muss man in den usa
wenn man entsprechende anzeigen schaltet
oder eben eine website führt darunter
schreiben dass das ganze einfach nur zur
unterhaltung dient und dass die
vorhersagen nicht 100 prozent stimmen
dann ist man eben nur noch entertainer
hatte die leute mit irgendwelchen
vorhersagen über ihr leben einfach nur
unterhält und trotz der tatsache dass
zwei griffin sehr erfolgreich mit der
polizei zusammenarbeitet
trotz der tatsache dass ihm aus der
gesamten usa fälle zugesandt werden
sogenannter cold case also fälle an
denen nicht mehr richtig gearbeitet wird
oder bei denen man nicht mehr weiter
weiß und er dann entscheidende hinweise
liefern kann oder eben neue ansätze
trotz dieser tatsachen muss er das auf
seiner website auch unter sein bild oder
seine vorstellung schreiben dass das
ganze nur zur unterhaltung dient und
nicht 100 prozent stimmt so ist nun mal
das gesetz in den usa und trotz all
seiner erfolge
da kann er das auch nicht umgehen
im märz 2016 der griff in such von einer
frau namens costa nervös und angespannt
erzählt sie ihm den grund ihres besuchs
ihrer schwester die 42 jährige laura ilg
of stock wird seit einiger zeit vermisst
die polizei war bei der ermittlung bei
der suche nach er am ende ihrer
möglichkeiten angekommen und so stellte
sie am 9 januar 2016 die ermittlungen
ein und schloss den fall als ungeklärt
ab
das konnte die familie von laurel costa
so nicht hinnehmen und ihre schwester
wandte sich dann an treue fans und
griffin sagte der ford zu dass er
versuchen würde ihr zu helfen was in
einer solchen situation passiert das
kann ja selbst gar nicht genau erklären
er hat eingebungen wenn er sich dann
auch so eine person konzentriert und in
diesem fall
er hatte er ganz besondere eingebungen
denn das ergebnis war dass er wusste
dass diese frau ermordet wurde aber
nicht nur das er sagte wo sie liegt er
sagte wie genau sie umgebracht wurde und
er benannte den täter mckinley 19 jahre
alt drogendealer und straßenräuber mit
diesen informationen gegen die schwester
von laura l kostet zur polizei und die
polizei bekannt damit diese
informationen zu prüfen und es war alles
exakt so wie treffens gesagt hatte die
sterblichen überreste der frau wurden
ein exakt der stelle gefunden die ihr
vorher gesagt hatte die verletzungen
stimmten und als man den tätern
festnahme gestand er die tat
das war jetzt nur mal ein beispiel
seiner arbeit aber wie das man einmal so
ist gibt es da auch skeptiker und
kritiker und daran sind die polizei und
das fbi nicht ganz unschuldig
griffin ist ja nicht der einzige auf
denen diese behörden zurückgreifen wenn
leute wie griffin und die anderen
herrschaften die anscheinend eine
besondere gabe haben zur lösung eines
falles entscheidend beitragen
dann wird in den nachrichten von
hinweisen aus der bevölkerung gesprochen
und auch das hängt mit der gesetzeslage
in den usa zusammen denn da heißt es
ganz klar
privatpersonen dürfen nicht in
polizeiliche ermittlungen mit
eingebunden werden
das heißt im prinzip darf die polizei
oder das fbi nicht auf so menschen wie
zwei griffin zurückgreifen wenn ihr dann
gefragt werden ob menschen wie treu
griffin zum beispiel mit ihnen
zusammengearbeitet haben
dann geben wir keine auskunft über die
sagen nicht nein die sagen nicht ja die
sagen wir geben darüber keine auskunft
wenn aber auskunft darüber gegeben wird
dass man auf jemanden zurückgegriffen
hat mit diesen fähigkeiten dann kommt
das meist von irgendwelchen sheriffs
kleinerer ortschaften oder so aber eine
große behörde wie das fbi oder die
polizeibehörde die gibt ja keine
auskunft und so war es dann auch in dem
eben geschilderten fall
dieser fall wurde gelöst durch hinweise
aus der bevölkerung und erst die
schwester von laura hielt dem opfer
die hat dann öffentlich gemacht dass
troy griffin diese exakten aussagen
gemacht hat woraufhin man dann die junge
frau fand denn sie fand das überhaupt
nicht in ordnung dass er dabei so
übergangen wurde griffen selber sagt er
hat an ungefähr 100 fällen mit
gearbeitet unter anderem auch in
deutschland
und auch wir haben denke ich einmal
nichts davon gehört ich konnte
jedenfalls nichts finden was auch eine
zusammenarbeit hinweist und dann gibt es
natürlich das totschlagargument der
skeptiker
denn treu griffin nimmt für
privatpersonen die irgendwelche readings
haben wollen über menschen die
verstorben sind mit denen sie kontakt
aufnehmen wollen oder über ihre zukunft
und so weiter geld er nimmt 300 dollar
pro stunde
das darf natürlich jemand wie treu
griffin auf gar keinen fall machen
das zeigt ja schon dass der komplett
unseriös ist wenn der geld zum leben
braucht aber was dabei verschwiegen wird
das ist die tatsache dass er für alle
menschen die zu ihnen kommen
die jemanden vermissen wo jemand
verschwunden ist oder vielleicht opfer
eines verbrechens wurde komplett
kostenlos arbeitet er nimmt dafür kein
geld und ebenso bekommt er weder vom fbi
noch von der polizei geld für seine
arbeit
er verdient seinen unterhalt seinen
lebensunterhalt mit ratings für leute
und ich sag das jetzt mal etwas
überspitzt die ein luxus problem haben
wie gesagt das war jetzt überspitzt
dargestellt für diese menschen ist das
sicher auch dann eine große frage sonst
würden sie sich nicht an ihn wenden
aber es sind eben leute die sagen oma
ist vor zwei jahren gestorben ich wollte
mal hören wie es ihr geht
dafür nimmt der geld treffen sagt das
seien ungefähr 20 prozent der fälle für
die er vom fbi oder der polizei dann
hinzugerufen wurde erfolgreich ist und
mehr nicht er ist niemand der sagt ihr
holt mich ich mache eine weissagungen
alles läuft aber es gibt eben diese 20
prozent der fälle da löst er diese fälle
und er nimmt ausschließlich sogenannte
cold cases an
warum ist ein menschen gibt die auf
biegen und brechen versuchen die arbeit
dieses mannes dir für die polizei oder
fürs fbi leistet oder für wen auch immer
als blödsinn hinzustellen
das ist eine frage die kann ich mir
eigentlich überhaupt nicht erklären
außerdem existieren weltbild damit ein
bisschen zerstört wird dass es dinge
gibt die die sich daneben auch nicht
erklären können und das darf nicht sein
wenn sie jemand mit freiwürfen oder die
anderen menschen die da hinzugerufen
werden eben von der polizei vom fbi
regelmäßig angefragt werden
dann kann man denke ich einmal davon
ausgehen dass das auch was bringt diese
leute mit einzubeziehen und es gibt in
der medizin diese aussage wer heilt hat
recht
das ist so ein spruch der wird angewandt
wenn es in der diskussion darum geht ob
alternativ medizin oder schulmedizin das
wirklich wirksame bei irgendeiner
erkrankung ist aber hier in diesem fall
da denke ich da kann man das ähnlich
sagen da kann man sagen wer die
fähigkeiten hat
und die vorhersagen treffen macht hat
recht und da kann man dann meiner
meinung nach mit noch so viel skeptiker
argumenten kommen wie man will wenn er
es kann dann kann er aber er hat noch
etwas gemacht er hat diese organisation
gegründet und das ist ein
zusammenschluss von vielen menschen die
als diese besondere gabe haben und wir
arbeiten über die gesamte usa verteilt
und auch da ist es so dass deren arbeit
für menschen die wirklich jemanden
verloren haben die jemanden vermissen
jemand der vielleicht opfer eines
verbrechens geworden sein konnte eben
mit keinen kosten verbunden ist die
zahlen dafür nichts
und wenn ich dann mit einem anderen
problem hin komme um zu wissen ob ich in
zehn jahren vielleicht ein gewisses ziel
erreicht haben könnte oder nicht und
muss dafür etwas zahlen oder ob sender
dafür zahlen müssen wenn troy dort ein
interview gibt das ist meiner meinung
nach völlig irrelevant für den rest
seiner arbeit aber wie seht ihr das
ganze denn wie seht ihr diese menschen
die da von der polizei oder vom fbi oder
wem auch immer engagiert werden um diese
cold cases zu lösen und dann auch noch
erfolgreich dabei sind und wenn es nur
20 prozent sind aber das ganze sind eben
nicht die berühmten zufallstreffer wie
ich sag jetzt mal man das argumentativ
beim kartenlegen schon mal sagt wenn
irgendwo in den usa eine leiche
verbuddelt ist dann ist es kein
zufallstreffer wenn man dann sagen kann
wo genau sie liegt und was passiert ist
wenn ihr möchtet dann schreibt eure
meinung dazu mal in die kommentare was
haltet ihr von den menschen was haltet
ihr von deren ergebnissen und so weiter
ich werde in den nächsten zwei wochen
noch einen teil machen da will ich noch
ein zwei andere dieser personen
vorstellen die damit der polizei
zusammenarbeiten und wenn ihr dieses
video als information ok vernetzen lässt
einmal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich mir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch