{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e4MBkyBST7M","mytitle":"MythenMetzger,Polizei, paranormale Begegnungen und ein Erkl\u00e4rungsversuch ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
meine für all diejenigen für die diese
berichte von begegnungen mit
unheimlichen rätselhaften oder
paranormalen dingen interessant sind die
vollen polizisten soldaten
krankenschwestern und verwalter
abgegeben werden da wird nichts eine
interessante folge ich werde heute
wieder über derartige fälle berichten
wird zügig begegnungen der polizei aber
ich habe auch eine interessante theorie
entdeckt oder einer ausarbeitung zu
diesem thema die sich direktor fast
warum gerade polizisten so viele
derartige begegnungen gehabt haben
wollen bevor ich nun über diese berichte
sprechen die von polizisten abgegeben
wurden dann befassen wir uns auch einmal
mit diesem text und danach schildere ich
die felder und dann könnte ja mal
überlegen ob das was in diesem text
steht zutreffen könnte auf die polizei
ich muss zunächst noch einmal dahin
zurückkehren wo er diese berichte
stammen die hier in diesen videos über
diese begegnung und der polizei mit
rätselhaften dingen bringe es ist nicht
so dass in den usa diejenigen beamten
beklatscht und bejubelt werden die sagen
sie hätten eine derartige begegnung mit
irgendetwas paranormalen gehabt aber der
umgang damit ist ganz anders als
hierzulande
es gibt in den usa übrigens auch in
großbritannien in den größeren
polizeipräsidien ansprechpartner das
sind so dieser vertrauensleute die
gibt&#39;s auch hier aber in den usa ist es
so dass es auch speziell ausgebildete
vertrauensleute dafür gibt wenn ein
polizist sagt ich habe etwas erlebt in
meinem dienst dafür finde ich keine
erklärung also sprich etwas paranormales
zum beispiel diese ansprechpartner gibt
es schon sehr lange in den usa
irgendwann haben sich einmal autoren an
diese personen gewarnt und haben gesagt
wir schreiben über paranormale
ereignisse und so weiter gibt es da
eigentlich auch irgendetwas bei euch bei
der polizei und heraus kam daneben dass
es sehr sehr viele fälle gibt in denen
polizeibeamte darüber berichtet haben
dass sie irgend etwas erlebt haben was
sie sich nicht erklären konnten es gab
dann so eine einigung in den usa ist
sowas ja relativ einfach dass diese
berichte nach rücksprache mit den
beamten denen das passiert ist an dieser
autoren weitergegeben werden allerdings
ohne den wirklichen namen und ohne den
wirklichen dienstgrad und ohne das
wirkliche polizeipräsidium zu nennen in
denen die beamten gearbeitet haben den
diese dinge passiert sein sollen oder
als ergebnis dessen gibt es ganze reihen
von büchern mittlerweile wo diese fälle
geschildert werden und jedes jahr kommen
neue fälle hinzu das sind die fälle die
auch ich geschildert soviel mal dazu
woher diese berichte stammen ich hoffe
dass er erkannt habt und es wird mehr in
vielen kommentaren bestätigt dass ich
versuche diese ganzen thematiken die ich
hier schildere und diese ganzen berichte
so neutral wie möglich über zu bringen
und am ende jedes videos versuche ich
dann auch immer wenn vorhanden die
argumentationen mehrere seiten zu einer
sache zu schildern als auch die seiten
die sagen das ist alles unsinn weil so
und so denn ich halte das nicht für ganz
unwichtig auch diese reiten aufzuzeigen
und deshalb möchte ich jetzt einen text
besprechen der sich damit befasst warum
polizisten so oft meinen oder angeben
sie hätten eine begegnung mit
rätselhaften übersinnlichen oder
paranormalen dingen gehabt und nach
diesen vor worden da könnt ihr euch
sicher vorstellen dass das ganze eher so
ein skeptiker text ist und keine sorge
natürlich gibt es gleich wie gesagt auch
weitere berichte aber vielleicht kann
man mal darüber nachdenken ist das so
wie dieser text hier jetzt gleich das
ganze erklärt oder liegen diese
verfasser des textes vielleicht völlig
schief und man sollte einfach dem
vertrauen das die polizisten da sagen
beginnen wir also mal mit dem text sei
dass polizisten gibt gibt es auch
seltsame berichte von ihnen über
jenseitige phänomene geister
außerirdische oder dem bigfoot oder
männer in schwarz was auch durch die art
der polizeiarbeit und die mentale
verfassung der einzelnen beamten erklärt
werden könnte polizeibeamte haben im
laufe der jahre über zahlreiche
paranormal phänomene berichtet als
berufsgruppe scheinen sie eher an
übernatürliche ereignisse zu glauben als
jeder andere außer professionelle
podcaster oder late night show
moderatoren berichte von polizisten über
übernatürliche erfahrungen gibt es
überall viele parallele forscher
verwenden dies als beweis dafür dass es
zuverlässige quellen gibt die über die
dinge berichten die sie für wahr halten
die argumentation lautet wenn die
polizei etwas glaubt muss es auch
glaubwürdig sein die polizei kann jedoch
die am wenigsten glaubwürdige zeugen
quelle sein da sie anfälliger für
halluzinationen ist als die meisten
anderen menschen das stichwort in diesem
zusammenhang lautet hyper wielands das
heißt ein erhöhter zustand der
wachsamkeit und bereitschaft die
diejenigen einnehmen die sich ständig
bedroht fühlen es hat sich
herausgestellt dass super bilanz klinik
mit einer höheren wahrscheinlichkeit von
halluzinationen in verbindung steht also
ist der grund für die hohe anfälligkeit
und erhöhte wahrnehmung paranormale
phänomene
halluzinationen der zusammenhang
zwischen polizeiarbeit und paranormalen
phänomenen wird zwar darauf
zurückgeführt dass polizisten häufiger
als andere statistische gruppen zu
solchen ereignissen gerufen werden aber
diese erklärung setzt voraus dass alle
paranormal phänomene von denen die
polizei berichtet absolut wahr und real
sind obwohl ich die möglichkeit an um
ballistische ereignisse nicht
ausschließe ist sicherlich mindestens
die hälfte der polizei berichte nicht
wahrheitsgemäß hier muss ich jetzt
einmal kurz ein haken das sind so
aussagen wo ich dann denke wie belegt
der das denn auf grund
die zahlen aufgrund match auf
nachforschungen usw hat er denn diese
wahrheit erkannt dass die hälfte dieser
aussagen falsch ist darüber findet man
im text nicht die bessere erklärung ist
daher dass die polizei so oft mit dem
unwirklichen konfrontiert wird weil der
druck einer polizeikarriere die beamten
anfällig dafür macht das unwirkliche zu
erleben die bilanz führt auch dazu dass
sie leichter beeinflussbar sind so dass
polizisten wahrscheinlich hinweise auf
das was sie zu sehen erwarten von
personen erhalten die sie anrufen die
polizei ist außerdem mit oft trainiert
nach ungewöhnlichem ausschau zu halten
was sie ebenfalls anfällige dafür macht
darauf zu stoßen so entsteht eine art
rückkopplungsschleife zwischen
paranormalen ermittlern und gläubigen
und der polizei die polizei wird auf
grund ihrer ausbildung und hyper war
gelang es wahrscheinlich paranormale
suggestionen erleben während die
menschen die paranormales erleben er an
ihre erlebnisse glauben weil die polizei
sie bestätigt noch glaubwürdiger wird
der zusammenhang zwischen hyper wielands
halluzinationen und dem übernatürlichen
durch die anderen berufsgruppen die
diese erfahrung offenbar häufiger machen
als andere soldaten piloten und die
notfallhelfer alle dieser gruppen
erleben wahrscheinlich ein hohes maß an
hyper bilanz im zusammenhang mit ihren
berufen und alle berichten mit
verblüffender regelmäßigkeit von
paranormalen phänomenen
ja soweit der text den man im prinzip so
zusammenfassen kann weil polizisten
piloten soldaten etcetera eine besonders
hohe aufmerksamkeit an den tag legen
vielleicht doch eine übersteigerte
aufmerksamkeit haben die halluzinationen
und alles das was sie sehen sind mo
halluzinationen und die sind auch alle
total beeinflussbar denn die erwarten
dass vor zu finden was sie durch einen
anruf bei der polizei als hilferuf eben
erzählt bekommen und dann unter
umständen sehen die das auch obwohl das
gar nicht da ist ja ich lass das jetzt
einfach mal so stehen ihr könnt euch
darüber gedanken machen was ihr davon
haltet und viacom jetzt hier einmal zu
den fällen
der erste bericht er stammt aus england
zwei polizisten wurden zu einem alten
stillgelegten krankenhaus gerufen das
ganze war eine sehr alte klinik und es
war dort auch einstmals eine psychiatrie
angeschlossen das areal waffen einen
großen hohen zaun eingeschlossen und das
betreten war strengstens verboten
anwohner hatten die polizei informiert
dass sie dort in diesem gebäude licht
gesehen hätten und die polizisten hat
nun die aufgabe das gebäude zu
kontrollieren
kurz bevor sie in dieses gebäude hinein
gingen kam noch ein zweiter
streifenwagen ebenfalls mit zwei
polizisten besetzt nun gingen die
beamten also zu viert in dieses gebäude
es gab vier stockwerke die nacheinander
kontrolliert werden mussten die
polizisten begannen damit das oberste
stockwerk abzusuchen das ganze hatte
eine unheimliche atmosphäre weil viel
von der alten einrichtung dort noch
vorhanden war so waren zum beispiel die
op räume noch komplett eingerichtet so
wie es damals in den 30er 40er jahren
war in der mitte dieser räume standen
noch diese alten op tische der putz von
den wänden und es gab räume in denen
noch wie operationsbestecke auf
holzbrettern lagen einer der polizisten
der beschrieb dass dieser anblick
wirklich unheimlich war denn teilweise
lagen dort operation werkzeuge die heute
sicherlich nicht mehr so in gebrauch
sind zum beispiel alte große segen da
kann man sich ja vorstellen für was die
benutzt wurden nachdem sie die vierte
etage durchsucht hatten begaben sie sich
auf die dritte etage und das war der
bereich in dem sich die psychiatrie
befand es gab dort noch alte
metallbetten an denen noch grote
befestigt waren womit man patienten
fixiert hatte und sie fanden ein raum
vor darin gab es sogar so etwas wie
käfige die offensichtlich den patienten
eingesperrt worden zimmer für zimmer
durchsuchten sie diese dritte etage dann
kam sie an ein zimmer und an diesem
zimmer weint gegen alle anderen räume
eine tür und die war verschlossen in den
anderen räumen waren die türen entweder
offen oder gar nicht mehr vorhanden und
unter dem türspalt am boden da
schimmerte ein schwaches licht hindurch
die polizisten gingen davon aus dass in
diesem raum einer oder vielleicht auch
mehrere obdachlose untergekommen waren
die dort ihre kerzen angezündet hatten
einer der polizisten der schlug mit
seiner faust kräfte gegen die tür und
rief dass die polizei da ist und nun
rein käme in dem moment in dem er den
türgriff in die hand nahm wurde ihm die
tür sozusagen aus der hand gerissen
sprang auf und die vier polizisten
zahlen ein helles licht aber nur für den
bruchteil einer sekunde und dann hörten
sie ein gerücht dass sie hinterher kaum
definieren konnten ein schrei oder ein
grollen sind unten es nicht beschreiben
aber gleichzeitig schoss dieses helle
licht auf sie zu und irgendetwas warf
sie förmlich gegen die wand die sich
hinter ihm befand und dann sahen sie
noch wie dieses licht in diesen langen
korridoren davonraste die vier
polizisten die brauchten einen moment
bis sie sich wieder gesammelt hatten und
springen dann auf sie sahen sich einen
moment gegenseitig an und niemand sagt
er etwas den keine hatte eine erklärung
dafür was da gerade geschehen war aber
allen vieren war klar dass das was
geschehen war nichts normales war ohne
die räume weiter zu durchsuchen oder
sich auf die suche nach diesem licht zu
machen verließen die vier polizisten
dieses gebäude denn das was eben gerade
geschehen war das war wie sie sagten
keine aufgabe mehr für die polizei
ein us polizeibeamter der mittlerweile
im ruhestand ist der hat einen bericht
abgegeben über etwas das er in den 70er
jahren erlebt haben will er hatte nach
dienst und vor streife und bevor die
frage jetzt wieder auftaucht die hat
mehr schon einmal geklärt in den usa ist
es so dass dort auch einzelne beamte
streife fahren und die nicht immer zu
zweit sind das ist aber eigentlich nur
in ländlichen gegenden soll und hier
reden wir von einer dieser ländlichen
gegenden in texas etwas außerhalb des
ortes in dem er in einem sheriff büro
seinen dienst tat da gab es so einem ort
so ein einkaufszentrum möglicherweise
war es so dass der parkplatz des
einkaufszentrums nachts leer war in
dieser nacht aber hat der beamte dort
vorbei vor oder stand auf diesem
riesigen parkplatz ein einzelnes
fahrzeug in seinem bericht schrieb
dieser polizist folgendes ich dachte
dass in diesem fahrzeug vielleicht ein
paar jugendliche sind die dort dinge tun
die jugendliche so im auto machen auch
ich war einmal jung und wollte diese
jugendlichen eigentlich nicht stören
aber in der letzten zeit hatten wir
mehrere fälle von stark alkoholisierten
jugendlichen autofahrern also beschloss
ich dieses fahrzeug zu kontrollieren und
falls die jugendlichen darin alkohol zu
sich nahmen den autoschlüssel
einzuziehen ich fuhr auf den parkplatz
und hielt hinter dem wagen an ich griff
eine taschenlampe gab mich zu dem
fahrzeug und leuchtete hinein niemand
darf in diesen wagen weder auf den
vorderen noch auf den hinteren sitzen
ich nahm einen kugelschreiber und ein
notizblock vorhand hinter das fahrzeug
und notierte mir das nummernschild
vielleicht war dieses fahrzeug gestohlen
ich musste also die zahlen steckte
diesen notizblock wieder in meine
hemdtasche war auf objekte in die us
zahlen gesichter zweier personen die auf
dem rücksitz saßen und mich durch die
rückscheibe an starten ich erschrak mich
dermaßen dass ich einen schrei los ließ
und die taschenlampe filme auf der hand
sofort drückte ich mich und griff die
taschenlampe erneut schnellte hoch und
niemand war mehr im fahrzeug es war
sicher dass ich mich nicht getäuscht
hatte ich hatte in das gesicht eines
jungen mannes und einer jungen frau
geblickt die mich durch die scheibe
hinweg an starten und nun war das
fahrzeug wieder leer ich beruhigte mich
und stieg dann wieder in mein
streifenwagen ich griff zum funkgerät
und foto den kollegen an der im
sheriffbüro dienst hatte ich glaube
ihnen dann den fahrzeugtyp und das
kennzeichen durch und bat um eine
überprüfung er erklärte mir dass einige
zeit vorher besorgte eltern im büro
waren die ihre kinder als vermisst
meldeten ein junge frau und einen jungen
mann und das fahrzeug das sich auf
diesem parkplatz vorgefunden hatte das
war der wagen des jungen mannes später
hat sich wieder im sheriffbüro war dass
ich mir die bilder der vermissten kinder
an die eltern dort gelassen hatten und
es traf mich wie ein schlag diese beiden
waren eindeutig die beiden die mich
durch die heckscheibe des fahrzeugs
angesteuert hatten und nur wenige tage
später
da kam dann heraus dass sie beide
ermordet wurden ich habe diese sache
während meiner dienstzeit niemals
jemanden erzählt aber würde sie auch
niemals vergessen aber die ganzen jahre
bis heute fragt mich eine frage warum
sind diese beiden mehr erschienen
1987 stürzte in den usa eine a7 crossair
in ein ramada hotel das flugzeug traf
aber nicht das dach oder die frontseite
des hotels sondern haste unten in die
lobby zu dieser zeit befanden sich dort
einige menschen unter anderem die
mitglieder einer pfadfindergruppe die
dort einchecken wollte dann kam es zu
diesem schrecklichen unglück und
insgesamt starben dabei zehn menschen in
diesem hotel neun davon unmittelbar beim
aufschlag dieses flugzeugs und einer
zehn tage später in einem krankenhaus
dieses hotel befand sich in der
unmittelbaren nähe des flughafens wo
dieses flugzeug landen wollte und
feuerwehr und rettungsdienste des
flughafens die waren sehr schnell beim
hotel
kurz darauf klingelt bei einer familie
die ungefähr drei stunden von diesem
hotel entfernt wohnte das telefon der
vater der familie im nahm ab und am
anderen ende war sein sohn einer der
pfadfinder die dort in diesem hotel
eingecheckt hatten der sohn erklärte ihm
dass sie gleich in den nachrichten
sicher sehen werden dass es dieses
unglück gab aber sie sollen sich keine
sorgen machen es ging ihm gut alles wäre
in ordnung aber dann brach dieses
gespräch ab die eltern versuchten
daraufhin das hotel telefonisch zu
erreichen was allerdings nicht gelang da
auch die telefonleitungen und so weiter
in diesem hotel zerstört waren
kurzerhand entschlossen sie sich einen
flug zu buchen der sie in die nähe
dieses hotels bringen würde so dass sie
relativ fix an ort und stelle sein
würden als sie dort ankamen waren sie
nicht die einzigen angehörigen die an
diesem hotel waren und wissen wollten
wie es ihren verwandten geht in ihrem
hotel waren nicht nur die rettungskräfte
und die feuerwehr im einsatz sondern
auch die polizei
einer der polizisten die dort waren der
beschrieb dass es in dieser halle aus
wie nach einem bombenangriff und hätten
dort menschen mit ganz fürchterlichen
verletzungen erlegen und halt auch eben
die toten und er war eben einer dieser
polizisten die zusammen mit hohen
beamten der polizei geistlichen mit
psychologen mit vertretern des hotels
und des flughafens den menschen erklären
mussten dass ihre verwandten bei diesem
unglück verstorben sind
und er erinnert sich genau daran wie er
zusammen mit einem psychologen nachdem
die familie es schon erfahren hatte mit
den eltern das pfadfinders sprach der
bei diesem unglück auch ums leben
gekommen war denn diese erzählten ihm
von dem anruf ihres sohnes der sagte für
alles in ordnung sie sollten sich keine
sorgen machen es geht ihm gut das war
aus zwei gründen aber nicht möglich zu
meinem verstarb dieser junge direkt beim
aufschlag dieses flugzeug so viel konnte
man nachvollziehen und zum anderen war
es nach diesem unglück gar nicht mehr
möglich von diesem hotel aus zu
telefonieren wie also konnte der junge
seine eltern anrufen und ihnen erklären
dass sie gleich in den nachrichten
sicher sehen werden das in das hotel und
flugzeug eingeschlagen ist und dass es
ihm aber gut geht und sie sich keine
sorgen machen brauchen wenn er beim
einschlag des flugzeugs gestorben ist
der polizist schrieb in seinem bericht
noch dass der junge so schwere
verletzungen hatte dass es gar nicht
möglich gewesen wäre dass er das ganze
auch nur eine minute überlebt hatte rwe
kann man sich das ganze erklären
das ist eine schwierige frage und das
hat man ja bei diesen fällen die von
diesen polizisten geschildert werden ja
nicht nur dieses eine mal das betrifft
ja so das gesamte aus die beschreiben
was denkt an ihr ist diese möglichkeit
die ich am anfang geschildert habe dass
die polizisten sozusagen
durch ihre überhöhte aufmerksamkeit und
daraus resultieren ein halluzinationen
all das erlebt haben oder würdet ihr
sagen diese fälle deuten eigentlich gar
nicht auf so etwas hin und scheinen doch
paranormaler natur zu sein wenn ihr mögt
dann schreib doch mal in die kommentare
wohin tendiert bei diesen fällen und
wenn euch dieses video als information
gefallen hat dann lässt nun mal einen
daumen nach oben daher ist dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich will
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder und bis dahin alles gute
für euch