{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X0_Id_Rl6hs","mytitle":"MythenMetzger,Polizeiermittler f\u00fcr okkulte Verbrechen ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde frohes neues Jahr und auf
geht&#39;s in die nächste Runde und dieses
Jahr das starte ich mit einem Bericht
über Ermittler Polizeiermittler für
okkulte Verbrechen so werden sie genannt
und sie ja befassen sich mit allen
möglichen Dingen so aus dem paranormalen
Bereich aber in erster Linie eben mit
okkulten Gruppen und deren Taten leider
nicht hier bei uns wir wissen in
Deutschland da gibt es so etwas alles
nicht zwinker zwinker aber in den USA
dem Land der begrenzten Unmöglichkeiten
da ist es eben so dass es Polizisten
gibt die mit diesen Aufgaben betraut
sind und wie ist das kam und einige
Dinge die sie so erlebt haben das
erfahrt ihr hier in diesem Video
ja ihr seht der Weihnachtsbaum ist
abgebaut die Kugeln verpackt
Luftschlangen und andere fire Utensilien
von Silvester liegen schon im Müll ja
und die Temperaturen sollen auch wieder
sinken also habe ich das Feuer wieder
angemacht kommt rein setzt euch nehmt
euch einen Keks und etwas zu trinken und
dann fangen wir an ich denke einmal wir
alle kennen so Romane wie John Sinclair
oder Serien wie Akte X das sind dann
Agenten oder ich sag mal selbstständig
Tätige paranormal investigator wie man
so schön sagt im Großen und Ganzen aber
eher etwas aus dem Bereich der Fantasie
über die sogenannte paranormal Task
Force der never hope Police da habe ich
hier ja schon drei Berichte gemacht und
die hat dann eben gezeigt dass das Ganze
gar nicht so aus dem Bereich der
Fantasie stammt das ist derartige
Ermittler wirklich gibt eine ganz
offizielle Polizei Einheit die sich mit
diesen Dingen befasst aber das ist eben
nicht die einzige Polizei Einheit in den
USA die in diesen zahlreichen tätig ist
es gibt dort vereinzelte
Polizeiermittler die abgestellt sind
sich mit derartigen Dingen aber eben
auch mit Verbrechen von Okkultisten und
so weiter zu befassen und die haben
während ihrer Arbeit schon so einige
merkwürdige Dinge erlebt aber eben dann
auch wirklich Dinge von denen sie
dachten wie kann jemand so etwas tun
einer dieser Polizisten das war ein
Detective namens Markus twinons der ist
2021 bereits verstorben aber er hat so
einiges an Informationen über die Fälle
hinterlassen die er bearbeitet hat und
er hat zu Lebzeiten schon so einige
Interviews über seine Tätigkeit gegeben
über seine Tätigkeit im Wasser so erlebt
hatte auch Bücher geschrieben und in der
wieder dazu heißt das Markus Quinns ist
ein Detektiv in einer großen
Polizeibehörde die wird da nicht namlich
genannt ich kann euch aber sagen das ist
das New York Police Department war er
verfügt über 31 Jahre Berufserfahrung
seit 1986
führte er okkulte und kultige
Untersuchungen Analysen Schulungen
Ermittlungen für Bundeslandes statt und
internationale Strafverfolgungsbehörden
und Geheimdienste durch als Polizist
widmet er sich ganz besonderen
Verbrechen als Christ ist der der
Meinung dass seine Tätigkeit eine
Berufung Gottes ist und zwar sich mit
dem Problem der Kriminalität des okulten
und der Verstrickungen Satans mit
denjenigen die Verbrechen und
Okkultismus betreiben zu befassen ja das
ganze klingt natürlich dann jetzt sehr
religiös am Ende aber das ist gar nicht
so der Fall das würde dir feststellen
wenn ihr die Fälle hört oder das was er
so sagt und er hat einen Punkt
angesprochen der ist wichtig der kommt
ja gar nicht so zur Geltung in diesem
Satz er redet von Menschen die
Verbrechen begehen und Okkultismus
betreiben das bedeutet und das möchte
ich jetzt hier noch einmal herausstellen
bevor in den Kommentaren sich wieder
jemand persönlich beleidigt fühlt
nicht alle Okkultisten oder von mir aus
auch Satanisten beginnt Verbrechen wir
reden hier explizit über die Fälle in
denen er ermittelt hat es kann ja jeder
glauben was er möchte und diese Menschen
um dies hier geht die waren eben der
Meinung dass das was sie taten
dazugehört Liebe mythengemeinde ihr
kennt das ja ihr habt Kinder ihr habt
eine Garage und seit einiger Zeit wenn
ihr in die Garage geht um euren Wagen da
herauszufahren riecht&#39;s da so ein
bisschen komisch um diesen merkwürdigen
Geruch auf den Grund zu gehen der Fang
dir an diese Garage zu durchsuchen er
steht dann vor so einer schwarzen Kiste
die seit neuestem dort in der Garage so
völlig unmotiviert herum steht und da in
der Ecke ist dieser Geruch dieser
merkwürdige Geruch der sich da die ganze
Zeit verbreitet hat irgendwie besonders
stark dann öffnet er die Kiste und er
kriegt einen riesen Schreck denn es
liegen verschiedene Teile darin ein Arm
und ein Fuß nachdem sich der erste
Schreck dann bewegt hat da informiert er
die Polizei die Polizei kommt und Kreide
bleich erzählt er denen dass
irgendjemand euch so eine Kiste mit
diesen Teilen in die Garage gestellt hat
das ist jemand aus eurer Familie war auf
die Idee da kommt ja gar nicht erst es
gibt dann das volle Programm die Polizei
informiert die Spurensicherung und
natürlich dann auch Ermittler und diese
Ermittler die beginnen damit Befragungen
von euch und eurer Familie und eurer
14-jähriger Sohn der wird so ein
bisschen nervös das fällt natürlich dann
auch den Ermittlern auf und sie nehmen
den jungen dann besonders ins Gebet der
knickt dann irgendwann ein und gibt zu
dass er die Kiste mit den Teilen dort in
die Garage gestellt hat und sie sollten
eigentlich für ein Treffen sein für ein
Treffen mit einem coolen Führer eine
okulten Gruppe der er sich angeschlossen
hatte dieses Treffen das ist Nummer
Weise ausgefallen sollte er es ein paar
Tage später stattfinden und seine
Aufgabe war es eben zu diesem Treffen
diese Körperteile zu besorgen und damit
sollten dann irgendwelche Rituale
durchgeführt werden da sich das Treffen
aber nun verschoben hat mussten diese
Teil hier irgendwo hin und so hat der
junge sie in die Garage in dieser Kiste
gelegt und im Verlauf des Gesprächs mit
diesem Jungen kommt eine heraus dass er
eben nur einen Teil dieser Körperteile
an sich genommen hat andere seiner neuen
Freunde die lagerten andere Körperteile
zu Hause insgesamt waren es vier Jungs
und ein Mädchen die auf dem Friedhof
einen Verstorbenen ausgegraben hatten
und den dann unter sich aufhalten und
alle fünf waren natürlich Mitglied in
einer dieser merkwürdigen
okkultengruppen um die es geht und
geführt wurde diese Gruppe von einem
Mann den die Kinder dann benannten als
die Polizei zum hinfort da war dieser
Mann aber verschwunden er wurde dann zur
Fahndung ausgeschrieben irgendwann wurde
er gefasst und er dann dass der Satan
ihm persönlich befohlen habe diese Teile
zu besorgen um dann ein bestimmtes
Ritual durchzuführen und als ihr
sozusagen geistiger Führer hätte er dann
den Kindern befohlen diese Teile zu
besorgen dieser okkulten Gruppe gehörten
damals 25 Personen an alle im Alter
zwischen 14 und 25 Jahren und einer der
Ermittler die an diesem Fall dann
beteiligt waren das war eben quinons das
war das erste Mal dass er mit so etwas
in Berührung kam und bei der Ermittlung
in diesem Fall da kam dann etwas ganz
Spezielles heraus diese okkulte Gruppe
das war sozusagen die Jugendorganisation
eines Ordens der in diesem Bericht
allerdings nicht näher benannt wird und
diesem Orden gehörten dann Polizisten
des
also das New York Police Departments an
das alles Dialog Anfang der 1980er Jahre
auf und es war sozusagen die
Initialzündung für Mark Quinns sich mit
diesen Dingen zu befassen
in den nächsten drei Jahrzehnten da
wurde er zu einem
okkultismus-experten und der untersuchte
Fälle mit denen die normale Polizei
recht wenig anfangen konnte was die
Hinweise bei diesen Fällen betraf dabei
handelt es sich dann wirklich um ganz
profane Dinge so wie Kerzen Symbole oder
Utensilien andere Art anhand der
auffinde Situationen diese Utensilien
oder an den Utensilien selbst da konnte
er nun herausfinden welche artokultismus
praktiziert worden war er wurde mit der
Zeit Experte für sogenannte schwarze
Magie also schwarze magische Praktiken
oder dem Satanismus dem Santeria das ist
eine Mischung aus westafrikanischen
karibischen und römischen katholischen
Traditionen oder eben den Paloma das ist
eine Mischung aus ja schwarz magischen
Ritualen aus dem Kongo und teils aus dem
kubanischen Traditionen die sich dann
später in den USA durch die Sklaven die
importiert wurden vermischt haben
all diesen Bereichen kam es zu
grabräubereien oder zu tieropferungen
und gelegentlich eben auch zu
Menschenopfern
1988 da kam es zu merkwürdigen Vorfällen
in der Umgebung des new-croten-staudampf
man fand dort eine Reihe von kopflosen
Ziegen und im selben Zustand viele Vögel
weil Long Island da wurde ein Rabe
eingewickelt in bunten tichern gefunden
und man von einem Baum an den 30 Katzen
hängen das alles geschah innerhalb eines
Monats für die Polizei Ermittler war
klar da ist ein Irrer am Werk irgendein
Spinner der an Tieren das auslässt was
er vielleicht am liebsten Menschen antun
würde als Canyons den Bericht seiner
Kollegen erhielt da wurde ihm klar dass
das Ganze wohl eher ein Ritual war und
mich das Werk eines Irren und
erschreckender Weise erkannte er dann an
dem was in dem Bericht stand und was er
auf den beigelegten Bildern sah
gehe nicht eine einzige okkulte Gruppe
am Werk war sondern eine Reihe von
Gruppen die den verschiedensten
Glaubensrichtungen angehörten in einem
Interview sagte er dazu die Symbole in
einem Ritual das sind der Fahrplan für
ein Wesen dass man verehrt und von dem
man sich etwas erbittert und bei diesen
Dingen die da entdeckt wurden da waren
gleich mehrere verschiedene Gruppen am
Werk für diese Ziegen da machte er
Santeria Gläubige verantwortlich denn
das ist so die typische Wahl des Tieres
die meisten Tiere die in der Nähe des
Stausees gefunden worden das waren
Opfer für einen Wassergott eine typische
Gottheit oder ein Wesen des Glaubens
palomajombe und auch die Art und Weise
wie sie drapiert wurden spricht
eindeutig dafür und auch der
eingewickelte Rabe in diesen bunten
Tüchern der enthielt ein verräterisches
Zeichen zwei Pfeile die von Kreisen
durchbohrt werden das ist ein eindeut
für Palo majombe bei den Katzen ist es
dann schon schwieriger sowohl
palomajombe wie auch centeria oder
andere okkultistische Gruppen sowie
Satanisten wir gehen je nachdem schon
einmal solche Taten gemeinsam hat aber
all das was man aufgefunden hat dass
diese Taten nicht dort begangen wurden
wo man die Tiere letztendlich gefunden
hat das heißt also es gibt für alle
diese okkulten Gruppen Orte an denen sie
sich treffen dort bringen sie ihre Opfer
und entsorgen sie dann
interessanterweise öffentlich so dass
man weiß dass es sie gibt
ein Jahr später fand man in der Nähe der
Freiheitsstatue im Wasser schwimmend
einen toten darf keine Verletzungen gab
ging man davon aus dass der Mann ins
Wasser gefallen und dann ertrunken war
bei der Autopsie konnte allerdings dann
kein Wasser in der Lunge festgestellt
werden aber es gibt ja noch dieses
trockene ertrinken das ganze war also
immer noch kein Grund für die Polizei in
irgendeiner Form in Richtung Mord zu
ermitteln allerdings wurde dann auch bei
der Autopsie festgestellt dass der Mann
auf der Rückseite der Hand eine Wunde
hatte die beiden nähere Betrachtung aber
aussah wie so eine Art Symbol allerdings
konnte er niemand etwas mit anfangen
erst gewinnen zerkannte dass es sich
dabei wieder um das Symbol von hallo
majom behandelte ihm ein typisches
Opfer Symbol es konnte allerdings im
Nachhinein nie wirklich festgestellt
werden wie dieser Mann dessen Identität
bis heute unbekannt ist ums Leben kam
können der Berit kostenlos Behörden in
Amerika Lateinamerika Europa und Afrika
und zwischen 100 und 150 Mal pro Jahr
half er mehr als 200
Strafverfolgungsbehörden mit seinem
Wissen über das Okkulte
2021 verstarbe dann an Krebs er hat aber
in einem Buch eine Erklärung
hinterlassen die ist so ähnlich wie das
was ich am Anfang sagte er schrieb dass
er seinen Glauben habe und dieser Glaube
sei fest andere Menschen haben eben
einen anderen Glauben und bei Anhängern
der okkultistischen Gruppen oder des
Satanismus der sei es eben so wie es ist
und so wie es fast in jeder
Glaubensrichtung fehlgeleitete
Interpretationen des Glaubens gibt die
dann mit vielen geleiteten Handlungen
einhergehen so weit ist auch bei diesen
Gruppen und auch wenn einige dieser
fehlgeleiteten Gruppen besonders
auffallen heißt das nicht dass alle die
diesen Glauben anhängen Straftäter sind
und Verbrechen und es heißt auch nicht
dass diese Glaubensrichtungen dies
voraussetzen ja ein klares Statement
aber er war nicht der einzige dieser
Ermittler die spezialisiert auf diese
Dinge waren
es gab da eine Ermittlerin namens Sandy
gellend die sich mittlerweile im
Ruhestand befindet und die hat eine
krasse Story zu erzählen aber vorweg
eine kurze Info wie sie überhaupt zu
diesem Thema kam sie war damals als
us-ermittlerin an der Aufklärung einer
Sache beteiligt die vielen vielen
Menschen das Leben gekostet hat und ihr
eventuell sogar kennt es ging dabei um
den sogenannten peoples Tempel in Guyana
und der Sekte von Jim Jones damals
hatten sich ja etwas über 900 Menschen
auf sein geheißen im Dschungel das Leben
genommen das war im Jahre 1978 und
damals als ich ganz junge Ermittlerin da
war das für sie so der Anlass sich mit
Dingen zu befassen die mit Sekten
Gehirnwäsche Hexerei schwarzer Magie und
so weiter zu tun hatten und ihren
Kollegen da wurde sie sehr schnell als
Expertin auf diesen Gebiet bekannt und
die wurde zu allerlei mit seinen
vorbrechen gerufen
mit Ritualen oder okkulten Dingen zu tun
hatten ja und dann hatte sie einen Fall
da kam es dann zu einem Fehlverhalten
der Polizei der eigentlich nur mit purer
Arroganz zu begründen ist
1981 da wurde im Golden Gate Park in San
Francisco ein ermordeter Mann
aufgefunden und jetzt muss ich das ganze
etwas umschreiben sonst landet das Video
nämlich wieder im Nirvana das Körperteil
oberhalb des Halses fehlte also das wo
die Ohren und so weiter dran sind bei
dem Mann fand man einen kopfloses Huhn
ja das steckte dann sozusagen im Hals
des Mannes Sandy galanti vermutete
sofort dass es sich dabei um ein Ritual
von palomajom behandelte mit diesem
Verdacht ging sie also damals zu ihren
Vorgesetzten die hatten allerdings wie
so etwas kein Ohr und sie lachten sie
förmlich aus und schickten sie weg und
sagten ja sie solle nicht so viele
Grusel Romane lesen dennoch redete sie
stramm weiter und erklärte ihren
Vorgesetzten dass der Kopf noch 42 Tagen
an der Stelle liegen würde an der jetzt
der Körper lag und das einige Teile
daran fehlen würden weil die Anhänger
dieses Rituals die ersten 21 Tage die
Ohren des Gehirn die Augen zur
Herstellung eines rituellen Gebäudes
verwenden würden und wenn Sie das
getrunken hätten dann würde der
eigentliche Täter der das Ganze also
dann verbracht hat den Kopf wieder an
diese Stelle zurückbringen oder man lag
der Spaß eine Sache ist dass es genau so
passierte allerdings hat sich kein
Polizist dorthin gegeben weil die
Vorgesetzten das alles für Spinnerei
hielten ansonsten hätte man den Täter
fassen und die Gruppe auffliegen lassen
können Sie selbst war in diesem 42 Tag
dann von ihren Vorgesetzten zum
Innendienst von donnert worden aber als
es dann alles so lief wie sie vorher
gesagt hatte
da war der Zeitpunkt gekommen ab dem sie
dann mit ihren Kenntnissen sehr sehr
ernst genommen wurde in einem Interview
da erzählte sie dass es ihrer Meinung
nach bei allem was sie ermitteln konnte
wohl so ist dass es in den USA nicht
einem Bundesstaat nicht eine Stadt nicht
einen Landkreis gibt in dem keine
okultengruppen aktiv sind mittlerweile
ist es bei der US-Polizei normal dass in
großen Brasilien Spezialisten für diese
Art Fälle sind und jetzt kommt der Punkt
ist mir persönlich wichtig ich habe euch
ja immer gesagt es gibt in diesen großen
Polizei Brasilien Vertrauensleute zu den
Polizisten hingehen können wenn Sie
denken Sie haben irgendetwas
paranormales erlebt und daher stammen ja
auch diese ganzen Berichte die ich hier
sofort trage mit Erlaubnis dieser
Polizisten ohne Dienstgrad ohne Namen
werden diese Berichte der Polizisten
dann schon mal an Autoren weitergegeben
die sie dann veröffentlichen und der
Hintergrund
dafür dass es diese Vertrauensleute gibt
das sind eben diese Dinge über die ich
bis jetzt gesprochen habe wie erwähnt
gibt es mittlerweile viele Polizisten
oder Ermittler die auf dieses Thema
spezialisiert sind und die treffen sich
halt immer wieder um sich gegenseitig da
über ihre Erkenntnisse zu beraten und
während einige aufgrund ihrer
Spezialisierung eben erkennen können
dass hier und da eine okkulte Gruppe am
Werk war weil es diese oder jene Spuren
gibt waren darunter auch immer wieder
einige die erlebt haben so wie sie sagen
was diese okulten Rituale auslösen
können und die sind aufgrund ihrer
Erlebnisse die sie anscheinend hatten zu
dem Schluss gekommen dass es wohl
durchaus Wesenheiten geben könnte die
mit diesen Ritualen herbeigerufen werden
das hat dazu geführt dass man diese
Dinge dann mit einer gewissen
Ernsthaftigkeit betrachtet hat was dann
wieder dazu geführt ist das einige
Polizisten sich dann trauten zu
berichten was ihnen in ihrem Dienst
passiert ist Dinge die Sie sich absolut
nicht erklären können was dann wieder
dazu führte dass man begann diese Dinge
ernst zu nehmen und Vertrauensleute zu
schulen die mit dem Polizisten über
diese Erlebnisse reden einer dieser
Polizisten die sich damals dann mit
diesen okkultengruppen befasst haben und
der der Meinung ist dass da tatsächlich
etwas hinter steckt das war ein Mann
namens Randy Mann
wenn man dir berichtet darüber dass er
sich mit einer dieser okkulten Gruppen
befasste die im Verdacht stand eben
Straftaten zu begehen in Form von
Körperverletzungen oder eventuell sogar
Menschen Opfern egal waren dass diese
Ermittlungen sich über die
Weihnachtszeit hinweg fortsetzen und er
aber an den Feiertagen mit seiner
Familie zu Verwandten vor und dort
einige Tage verbracht hatte bis dahin
war sein Leben soweit in Ordnung nach
der Rückkehr von den Verwandten bekam
sein Sohn eine sehr starke
Mittelohrentzündung da war der kleine
vier Jahre alt trotz Behandlung wurde
diese immer schlimmer insgesamt wurden
fünf Antibiotika ausprobiert aber nichts
falsch das Ganze zog sich über Wochen
hin und der Kleine hat wirklich gelitten
gleichzeitig gerieten bei ihm aber auch
im Leben einige Dinge ins Wanken er
wurde vergessen ja machte Fehler auf der
Arbeit und seine Frau die Schienen sich
irgendwie zu verändern sie war
normalerweise eine ruhige angenehme
Person
aber sie wurde stetig aggressiver ihm
gegenüber und doch er FA lor immer
wieder die Fassung und brüllte seine
Frau aus wirklich nichtigen Gründen an
einige Male beschrieb er war er so weit
dass er seine Frau schlagen wollte aber
er riss sich dann noch im letzten Moment
zusammen er konnte sich das alles selbst
nicht mehr erklären er war nicht so er
war nie aggressiv und seine Frau zu
schlagen wer ihm normalerweise nie in
den Sinn gekommen eines Tages dann
machten er und seine Frau eine
Entdeckung im Eingangsbereich ihres
Hauses der lag ein großer Teppich dieser
lag schon seit Jahren da und sah nicht
mehr ganz so schön aus seine Frau wollte
einen neuen Teppich haben und so wollte
er den alten Teppich dann zusammen und
Platz für den neuen zu machen und dabei
entdeckte er auf dem Boden der unter
einige seltsame Zeichen Zeichen dir ja
ganz gut kannte es waren Zeichen der
okkultengruppe Paulo majombe er kannte
diese Zeichen aber deren Bedeutung war
nämlich ganz klar bei seinen
Ermittlungen da hatte er auch Kontakt zu
einer Gruppe von Palo mahjongbo bekommen
die eigentlich gesetzestreu war und nie
etwas Schlimmes tat er wandte sich an
den Priester dieser Gruppe erzählte ihm
was er entdeckt hatte und bat ihn zu
sich nach Hause als der Priester diese
Zeichen sah da sagte er Randy Amman dass
er das ganze Haus kontrollieren Messe
denn diese Zeichen die so Kulten Symbole
die seien dafür verantwortlich dass in
seinem Leben alles schief laufe sie
seien für die Krankheit seine Sohnes für
die Wesensveränderung seiner Frau und
von ihm verantwortlich und wenn er das
ganze nicht entdeckt hätte dann wäre es
mit dem Tod von ihm oder eines seiner
Familie mitgliedert zusammen mit diesem
Priester und einigen Menschen die dieser
Priester herbei rief da das suchten sie
jeden Winkel dieses Hauses und sie
fanden überall diese Symbole
hinterschränken unter Teppichböden
versteckt in den Böden im Schrank auf
dem das Porzellan stand Randy Emmen
konnte sich das nur so erklären dass
diejenigen die diese Zeichen angebracht
hatten die Zeit nutzten in der er über
Weihnachten mit seiner Familie auf
Verwandten Besuch war natürlich von
Mitgliedern der okkultengruppe gegen die
er ermittelte diese ganzen Symbole die
wurden entfernt und dann begann dieser
Priester mit seiner Arbeit sozusagen
einen gegen Zauber zu machen wenn man
der berichtete dann dass diese
Mittelohrentzündung seines Sohnes
innerhalb von fünf Tagen verschwunden
war innerhalb kurzer Zeit normalisierte
sich sein ganzes Leben wieder seine Frau
war wieder so wie sie vorher war er
selber hatte keine Aggressionen mehr
alles war wieder so wie früher seit
diesem Ereignis ist Randy Emmen davon
überzeugt dass man nicht nur gegen
okkulte Gruppen ermittelt die
merkwürdige Rituale ohne jedes Ergebnis
durchführen er ist mittlerweile davon
überzeugt dass
gewisse Rituale gewisser Gruppen
irgendwelche Wesenheiten oder Kräfte
hervorrufen können die dazu geeignet
sind anderen zu schaden und sie sogar zu
töten ja liebe Mythen gemeinsam das war
jetzt mal ein kurzer Abriss dessen was
die Ermittler so berichten die sich mit
diesen Dingen befassen es gibt ja noch
andere Ermittler mit ihrem berichten
vielleicht wenn Euch das hier
interessiert und jeder das entsprechend
dann auch mit einem Daumen hoch zeigt
mache ich dann auch mal einen zweiten
Teil davon wenn ihr mögt dann schreibt
doch mal die Kommentare was ihr von
dieser ganzen Sache jetzt so haltet da
ist es ja nun so dass es da diese
speziellen Ermittler gibt die sagen es
gibt diese coolen Gruppen und die
beginnt Straftaten und die verfolgen wir
und dieses letzte Beispiel jetzt von
Randy emmend das zeigt ja auf dass es da
auch diese Ermittler gibt die sagen die
begehen Straftaten aber das ist nicht so
dass da nichts hinter steckt diese
Rituale rufen wirklich Mächte hervor die
uns Menschen schaden können wie es denn
eure Meinung dazu würdet ihr sagen diese
Gruppen diese Rituale die Sie
durchführen das hat wirklich Hintergrund
und da kann man wirklich anderen mit
Schaden oder würdet ihr sagen die
glauben halt daran aber wirklich
erreichen tun die mit solchen Ritualen
nichts wie gesagt wenn er mögt dann
schreibt es mal in die Kommentare und
wenn ihr diesen Bericht hier als
Information okay fandet dann lassen wir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Beitrag wieder und bis dahin
alles Gute für euch