{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m6Yl2p8U9U0","mytitle":"MythenMetzger,Polizeireviere und paranormale Vorg\u00e4nge! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinde in der vergangenheit da
habe ich so einige videos darüber
gemacht was polizisten während ihrer
einsätze an mysteriösen dingen erlebt
haben wollen
woher diese berichte stammen das habe
ich in diesen videos ja schon
hinlänglich erklärt aber so wie es
scheint daher polizisten eben nicht nur
außerhalb des polizeireviers merkwürdige
dinge erlebt sondern auch innerhalb der
einzelnen polizeireviere
meine lieben vielleicht nur noch einmal
zur erinnerung in den usa da gibt es
spezielle vertrauens heute an die sich
polizisten wenden können wenn sie irgend
etwas erlebt haben dass sie sich nicht
erklären können und das ganze wird dort
auch ernst genau muttern auch
entsprechend behandelt
es gibt autoren die stellen dann an
diese vertrauensleute anfragen über eben
diese berichte von polizisten nach
rücksprache mit dem polizisten die diese
dinge erlebt haben wollen
unter auslassung ihres namens und
dienstgrades und natürlich nur mit deren
einverständnis können diese berichteten
an autoren weitergegeben werden und so
ist eine ganze reihe von büchern
entstanden die sich mit dieser thematik
befassen und vielleicht auch noch einmal
zur erinnerung für diejenigen die jetzt
neu dabei sind im jahre 2018 habe ich
mich mit einem ganzen stapel unterlagen
darüber wie andere länder diese thematik
behandeln zur entsprechenden stelle
unserer polizei begeben
ich habe dann dort alles vorgelegt und
erklärt und meine frage formuliert
nämlich ob es bei unserer polizei auch
derartige berichte gibt man hat mir dann
sehr unmissverständlich klar gemacht
dass es so etwas bei uns überhaupt gar
nicht gibt gar nicht absolut nicht und
dass die polizei andere dinge zu tun
hätte als sich mit so einem zeug zu
befassen wie mir nun vor einiger zeit
aber zugetragen wurde ist es wohl so
dass es offensichtlich im gehobenen
polizeidienst leute gibt die eine
regelrechte abneigung gegen dieses thema
haben und wenn das bekannt ist dann muss
man ja zumindest schon einmal darüber
gesprochen haben
naja wie es scheint ist im direkten
vergleich mit anderen ländern die sogar
spezielle einheiten haben die sich mit
so etwas befassen wie die parole
taskforce deutschland ein land wo das
alles absolut nicht vorhanden ist und wo
polizisten auch nicht derartiges erleben
wenn ihr euch also zukünftig gefragt
warum diese berichte immer aus den usa
england oder frage
gleich kommen dann könnt ihr euch ja mal
daran erinnern was ich gerade erzählt
habe
wir widmen uns heute einmal ein paar
historischen berichten über diese
merkwürdige erscheinungen im
polizeistationen chicago von irgendwoher
aus den usa gibt es so viele berichte
von merkwürdigen vorkommnissen in
polizeistationen wie aus dieser stadt
bereits am 28
februar 1898 der berichtete der chicago
tribune über merkwürdige ereignisse in
der polizeistation am grand crus in die
beamten dieser polizeistation die waren
unter anderem zuständig für die
sicherung des bahnhofs der sich dort
befand aber diese polizeibeamten die
hatten ein problem und zwar mit einer
gestalt die nachts durch diese gänge des
bahnhofs aber auch im polizeirevier
selbst herumspukt dabei soll es sich um
einen älteren mann gehandelt haben
mit langen weißen haaren die sein
gesicht bedeckte und wallender weißer
kleidung und nach den
augenzeugenberichten der beamten dagegen
der mann nicht sondern er schwebte mehr
durch diese gänge aber außer dass sein
erscheinen die beamten verängstigte da
hatte dieser gestalt noch eine
merkwürdige angewohnheit den berichten
nach der näherte sie sich den beamten
von hinten und legte dann ihre kalten
hände auf deren gesichter wenn die
beamten sich dann erschrocken umdrehten
da war dort nichts mehr zu sehen
wenn man einmal davon absieht dass diese
gestalt durch diese gänge schlecht den
beamten die hände auf das gesicht legte
und natürlich den leuten eine gehörige
angst einjagte da schien von ihr aber
keine weitere gefahr auszunehmen
zunächst die meldungen über die sichtung
dieser gestalt die namen im test zu
praktisch jeder der dort arbeitete hat
er schon eine begegnung mit ihr gehabt
dann kam ein abend an dem ein polizist
namens david leon dienst hatte den namen
des polizisten in kennt man aus dem
damaligen zeitungsbericht ob das jetzt
der richtige name ist das weiß man heute
nicht mehr der nach dienst der war dort
so geregelt dass ein polizist im
präsidium war und zwei polizisten
streife auf diesem bahnhof gegen der wir
gehen jedenfalls der hatte in dieser
nacht den dienst im polizeipräsidium
wann genau und zu welcher uhrzeit das
ist in diesen zeitungsbericht nicht
vermerkt aber in dieser nacht kam es zu
einem sehr heftigen vorfall lebens in
der polizeistation und las zeitung
neben ihm hat es sich der diensthund
bequem gemacht und alles schien in
ordnung zu sein
mit einem mal stellte sich der hund aber
auf alle viere und begangen wird zu
knochen aus dem knurren vor ein heftiges
bällen und als liehen sich herum drehte
da sah ja dort erst einmal nichts
doch plötzlich begann die lampen an der
decke hin und her zu schwingen dann
flackerte das licht und im selben moment
da gingen dann die alarmsirenen los
völliger schurkenstaat leon in dieser
polizeistation als plötzlich wie aus
heiterem himmel dinge durch den raum
schwebten und dann ging das ganze erst
richtig los die schreibtische flogen
umher
die theke der anmeldung wurde
umgeschmissen der ganze raum wurde
verwüstet
leons kollegen die natürlich dann die
alarmsirenen hörten die halten zurück
zur polizeistation und als sie den raum
betraten sahen sie dann nur noch ein
bild der verwüstung und in der mitte des
raums da stand er völlig verängstigt
kollege und der musste in ein
krankenhaus verbracht werden
mehr so stark unter schock stand dass er
mehrere tage nicht ansprechbar war
aber nach diesem vorfall da hörten die
erscheinungen auf dieser polizeistation
auf niemand sah mir diesen alten mann
mit seinen langen weißen haaren und
dieser wallenden weißen kleidung und
niemand bekam er kalte hände von ihm aus
gesicht gelegt diejenigen die bei dieser
sache von einem spuk ereignis ausgehen
die fragen sich bei der untersuchung des
falls auch heute noch was denn dieser
alte mann eigentlich wollte laut dem
chicago tribune der gab es sechs
polizeistationen die so eine art
heimsuchung erlebt haben
es waren die polizeistationen in den
bahnhöfen stockheim park grand crus
inglewood displays und new york city und
unter diesen polizeistationen
da war es tobias die station die es am
härtesten erwischt hatte genau wie alle
anderen polizeistationen war diese auch
in den bahnhof integriert in einer
winternacht im jahre 1902 da war ein
gewisser sargent prein will auf einem
seiner üblichen kontrollgänge durch den
bahnhof
es war sehr ruhig denn zu dieser zeit da
gab es nachts noch keinen bahnverkehr
ein mann betrat die bahnhofshalle und
das war leicht zu erkennen dass es ein
obdachloser war er fragte den station
top er die kalte nacht im bahnhof
verbringen dürfte der sargent wiesen an
in den keller zu gehen dorthin schicken
sie alle obdachlosen die in diesen
kalten winternächten darum warten im
bahnhof übernachten zu können
dort unten waren die kellerräume mit den
heizanlagen und es herrschte eine
angenehme wärme der mann nur um einlass
gebeten hatte der war in dieser nacht
bei weitem nicht der einzige
es gab viele obdachlose zu dieser zeit
und die räume im keller die waren mehr
als gut besucht
am morgen mussten dann diejenigen die um
obdach gebeten hatten den bahnhof wieder
verlassen
es gab damals so eine stille
übereinkunft man gewährte den menschen
dort unterschlupf und dafür gingen sie
dann am nächsten morgen ohne murren aus
dem bahnhof das taten dann noch alle bis
auf den eigenen mann der als letztes um
unterkunft gebeten hatte
der war verstorben bevor er abgeholt und
abtransportiert wurde dadurch suchte man
seine sachen und man fand heraus dass er
ein alter soldat war ein veteran dass
einer dieser obdachlosen in diesem
keller verstärkt das war nicht das erste
mal gewesen
und so machte das ganze auch kein großes
aufsehen
der verstorbene wurde abgeholt und damit
war der fall erledigt aber dieses mal da
sollte das ganze einige folgen haben
die nächste nacht es war derselbe
session wieder seinen dienst hatte die
halbe nacht warum und dieser satz und
der saß in der polizeistation und du
bist auf einem stuhl vor sich hängen
aber plötzlich hörte er ein geräusch
dieses geräusch das klang so als sei
eine tür zugeschlagen dieser session der
erwarte kurz aus seinem halbschlaf aber
er maß dem keine größere bedeutung bei
den tagsüber hatte es einen schneesturm
gegeben und er ging davon aus dass
irgendwo eine tür zu gefallen sei
doch dann hörte er erneut ein geräusch
und das klang eher so als ob jemand an
die türe der polizeistation klopfen
würde der polizist schaute auf die uhr
die halbe nacht warum wer konnte da um
diese zeit an der tür stehen in zum
eingang der polizeistation und drehte in
türknauf und öffnete langsam die tür und
dann peitscht dem erst einmal der kälte
schnee und der eisige wind ins gesicht
und in diesem schneegestöber da sah er
eine gestalt stehen und als der blick
aus einem halb verschlafenen augen etwas
klarer wurde davor ein schreck durch ihn
hindurch ständen dort draußen vor ihm da
stand der mann der in der nacht zuvor in
diesem keller verstorben war
es war ein direkt an und sagte dass eine
verwechslung unmöglich war dieser mann
war eindeutig der mann war gestern um
obdach gebeten hatte
dann seine statischen ewige gekommen die
diese gestalt vollkommen eingeholt hätte
und dem sargent dem blick auf diese
gestalt versperrte und als diese
schneewehe sich dann auflöste
da wäre dann auch dieser gestalt
verschwunden gewesen als einige stunden
später dann kollegen kamen um ihn vom
dienst abzulösen
da fanden sie einen völlig verstörten
sargent vor und dieser erzählte ihnen
sein erlebnis aber die kollegen
schenkten dem keinen glauben
es verging ein jahr ohne dass
irgendetwas in bezug auf diese
erscheinen und passierte es war wieder
winter es war wieder kalt und es gab
wieder schnee und der sargent hatte
wieder einen nachtdienst als sich das
ganze wiederholte als klopfte an der tür
er ging dorthin und stand vor diesem
mann der vor einem jahr in diesem keller
verstorben war
das ganze soll sich noch drei jahre lang
wiederholt haben bis der session dann in
den ruhestand gingen
dann berichtete er über diese
merkwürdigen ereignissen und er erzählte
dass er versucht hatte diese gestalt
anzusprechen die da jedes jahr in einer
nacht aufgetaucht wäre aber er hätte nie
eine antwort bekommen aber in jedem jahr
war ihm klar und er war nicht sicher
dass es sich dabei um den verstorbenen
soldaten gehandelt hätte warum dies
alles geschah und was dieser geist von
ihm wollte
dafür hatte er selber keine erklärung
1936 hyde park police station ein
detektiv namens john
der hatte nach dienst es war eine ruhige
nacht es gab keine meldung und einer
alarmierungen
alles schien in bester ordnung zu sein
und so beschloss dann jay sich
hinzulegen und etwas zu schlafen
er informierte seine kollegen dass er
nun ein wenig die augen zumachen würde
begab sich auf die erste etage dieser
polizeistation in die mannschaftsräume
und legte sich auf eine der pritsche
es war gegen 2 uhr in der nacht als er
wach wurde und dass er wach wurde das
hatte seinen grund
als er aus dem schlaf nach und nach
erwartet bemerkte er dass irgendetwas
seine bettdecke wegzog
aber das alarmierte ihn zunächst nicht
daher in gedanken und im halbschlaf
davon ausging dass die decke einfach
langsam von dieser branche
herunterrutschte also griffen nach der
decke und zog sie wieder nach oben
doch einige minuten später da wolle
diese decke erneut weggezogen und
diesmal bemerkte er dass sie nicht
verrutschte sondern das wirklich jemand
an dieser decke zog mit einem schlag war
er war auch da
könnte er sich nicht irgendwie
beängstigt weil er davon ausging dass
seine kollegen ihm vielleicht einen
streich spielen würden
der raum der wahl relativ dunkel und er
konnte nicht allzu viel erkennen also
drehte er sich mit einem ruck herum so
dass er auf dem rücken lag und dann
schaute er sich im raum um
aber er konnte kaum etwas sehen es war
sehr dunkel also strengte er sich an
endlich seinen blick durch den raum
schweifen
aber außer ihm schien niemand dort zu
sein also lagert dort noch einen moment
und wollte gerade die augen schließen um
weiter zu schlafen aber dann sah ich
etwas von dem er später sagte das ist
der schreck seines lebens war in diesem
raum da stand ein schrank und dieser
schrank der stand auf vier füßen der
boden des schranks der war in etwa 10 cm
über dem zimmer boden und trotz der
relativen dunkelheit in dem raum da
konnte er erkennen dass sich unter dem
schrank so eine art nebel bildete die
dann plötzlich in den raum hinein
aufstieg und aus diesem nebel da bildete
sich eine gestalt
er beschrieb sie als wahrscheinlich
weibliche gestalt und diese schwebte
langsam auf ihn zu sie schien aber keine
augen zu haben sie hatte in der mitte
der stirn so eine art auge
das blau beleuchtete und so näherte sie
sich der pritsche der detektiv beschrieb
dass er sich in diesem moment nicht mehr
bewegen konnte
es war so als wäre ja komplett gelähmt
diese neblige gestalt die kam indes
immer näher und dann griff sie nach
seiner decker und zog sie herunter sie
schaut hinein momentan und dann
schwebte sie zurück in richtung des
chance und verschwand wieder
zwischen boden des zimmers und schrank
boden
aber nun war dort nicht mehr nur ein
nebel sondern er konnte dieses blaue
merkwürdige auge sehen dass unter dem
schrank heraus auf ihn starte und ihm zu
beobachten schien dann beschrieb er wie
er es unter größter anstrengung schaffte
seine waffe zu greifen
aber das schien ihm zunächst nicht viel
zu nutzen denn er konnte den arm mit der
waffe nicht bewegen und diese gestalt
die kam plötzlich wieder aus ihrem
versteck hervor und schwebte nun vor dem
schrank
der detektiv der beschrieb dass er in
diesem moment all seine kraft sammelte
und seine angst half ihm dabei
diese kräfte zu entwickeln und er ist
den arm nach vorne und feuerte die ganze
trommellehrer auf diese gestalt aber die
schwebte immer noch dort und das ganze
hatte ihr anscheinend nichts ausgemacht
aber seine kollegen die im erdgeschoss
waren die wurden durch diese
schussgeräusche alarmiert und sie
rannten die treppen stießen die tür auf
zu dem raum in dem sich der wagen befand
was sie vorfanden das war ja kollege der
auf dem bett saß die augen weit
aufgerissen das gesicht zu einer panik
erschrockenen maske verzerrt der an
einem lang ausgestreckten arm seine
waffe in den raum hielt einer der
anderen polizisten der auf ihn zu und
damit seine waffe aus der hand
dieser detektor holte dann laut dem
bericht im chicago tribune in einer
anstalt eingeliefert wo er mehrere
monate verbrachte bevor er dort wieder
entlassen wurde
das waren jetzt einmal drei beispiele
die tatsächlich in verwaltungen
erschienen sind als nachrichten- und
nicht dass irgendwelche geschichten
sondern als nachrichten
in diesem fall war es der chicago
tribune
es ist natürlich so dass man sich hier
fragen kann inwieweit diese dinge
tatsächlich so geschehen sind nur ist es
so dass in diesem zeitungen eben über
existente zumindest polizeistationen
berichtet wurde
warum es aber eigentlich gegen das ist
die tatsache dass es dieser berichte von
polizisten über paranormale erlebnisse
schon sehr sehr lange gibt und dass das
ganze nicht irgendein phänomen der
heutigen zeit und des internets ist aber
dass beantwortet natürlich auch nicht
die frage ob das ganze wirklich passiert
ist
man kann da nun wieder mit drei
sichtweisen rangehen man kann sagen
alles blöd sind die lügen alle sind
alles idioten
das kennt man ja oder man kann sagen das
haben die vielleicht erlebt aber das war
etwas ganz anderes da ist dann die frage
was war es was es war
oder man kann eben sagen ja ich glaube
dass das ganze so geschehen ist und dass
die auch das gesehen haben wovon sie
reden also zb geister das ist eben bei
diesen geschichten so dass die sehr
schwer zu fassen sind im sinne von
belegen und beweisen
und da bleibt einem letztendlich nur das
eigene urteil bzw
die eigene einstellung zu diesen dingen
und wenn ihr mögt dann könnt ihr eure
meinung dazu
wer einmal in die kommentare schreiben
wenn ihr dieses video als information
okay findet dann lasst mal einen daumen
nach oben da er ist dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten beitrag
wider
und bis dahin alles gute für euch ihr
spuk schlingel