{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9fPjo2LAzME","mytitle":"MythenMetzger,Polizisten\uff1a Paranormale Begegnungen. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
bemühten gemeinde bevor es losgeht ein
ganz kleiner hinweis für diejenigen die
auf den dritten teil der serie warten
ich weiß dass ich da sehr hinterherhinke
und entgegen der ankündigung eben jetzt
im letzten monat kein video kam aber ich
arbeite daran und dieser teil der wird
auch kommen und auch die danach folgende
teile nicht geplant habe die werden
kommen also ab bitte noch etwas geduld
wir befassen uns heute wieder einmal mit
ein paar berichten der polizei und da
hat mich neulich eine e-mail erreicht
die möchte ich euch jetzt einmal kurz
vorlesen
der schrieb jemand lieber mit arbeitest
du eventuell für tlc oder kupfern die
einfach bei dir ab damals also das mit
den wäldern gebracht hast da erschien
dann kurze zeit später diese serie
dunkle wälder auf tiere ziehen
nachdem wir die erlebnisse von soldaten
geschildert erst gab es dort eine kleine
serie über soldaten erlebnisse und
genauso ist es mit seinen berichten über
die polizei erlebnisse hast du mit
diesen serien irgendetwas zu tun
also ich muss zugeben ich sitze manchmal
auch freitags abends vor ttc und wundere
mich die meisten von euch wissen das ja
vielleicht freitags abends auf chelsea
da läuft eine mystery serie nach der
anderen und ich habe da auch schon öfter
einmal gedacht das kann doch jetzt nicht
wahr sein wenn ich hier irgendetwas
gebracht habe und das ganze dann ein
zwei monate später bei tlc lief aber um
das ganze mal zu erklären ich habe weder
etwas mit tlc oder diesen serien zu tun
noch kupfern die ihr bei mir
tatsache ist dass diese dinge in den usa
einen viel höheren stellenwert haben als
hier bei uns und es gibt dort eben sehr
viele berichte dieser art und an denen
bedient sich dann auch tlc so wie ich es
tue
sobald ich etwas neues finden
das ist schon der ganze zauber und
manchmal ist es auch so dass diese
serien bei tlc älter sind als die
berichte die ich dazu gemacht habe aber
ab und an finde ich daneben auch ein
paar neue berichte und die schauen wir
uns jetzt an
meine lieben wir haben ja schon so
einige merkwürdige geschichten gehört
die polizisten erlebt haben wollen und
es kommen immer wieder ein paar neue
hinzu
im jahr 2018 ergab es auf einer
polizeistation in oklahoma einen anruf
einer älteren dame
sie gab an dass sie alleine zu hause
wäre war das merkwürdige geräusche aus
ihrem keller cam der angst machen würden
der polizist der den anruf entgegennahm
der sagte ihr dass sie jetzt gleich zwei
beamte vorbei schicken würden
die beiden polizisten die zu dieser frau
fuhren das waren herr marius johnson und
peter klein
als sie das haus der frau erreichten
dafür ihn sofort etwas auf es gab dort
ein fenster das war sozusagen das
oberlicht des kellers und da sagen sie
dass in diesem keller licht flackerte
die beamten die schauten durch das
fenster aber sie konnten dort niemanden
sehen also klopften sich zunächst einmal
bei dieser älteren frau an und sie war
sichtlich froh dass die beamten nun da
waren sind erklärte den beiden beamten
dass dieser keller von ihrer
enkeltochter benutzt wurde
wenn sie bei ihr zu besuch war da die
enkeltochter im haus der großmutter kein
eigenes zimmer hatte da hätte sie sich
diesen keller etwas zurecht gemacht um
sich dort ab und an mit ihren
freundinnen aufzuhalten
die enkeltochter sei aber gar nicht da
aber trotzdem hätte die frau unten aus
dem keller merkwürdige stimmen gehört
stimmen von personen die sie gar nicht
kannte stimmen von einem kind und dann
wieder stimmen von erwachsenen
die beiden polizisten die sagten der
älteren dame dass sie sich jetzt einfach
hinsetzen und beruhigen sollte und sie
würden jetzt hinunter in den keller
gehen um sich das ganze einmal anzusehen
die polizistin amerell ist ganzen die
sagte in diesem bericht dass sie in 99
prozent der fälle bei denen sie zur
älteren herrschaften gerufen wurden die
irgendetwas seltsames gehört hätten
nichts finden würden es aber der polizei
bekannt dass so hoch betagt der
herrschaften schon einmal dinge hören
die vielleicht nicht da sind oder dinge
gehört haben vor einiger zeit die aber
in ihrer erinnerung dann gerade eben er
zu hören waren und eigentlich werden sie
bei dieser sache zunächst einmal auch
von so etwas ausgegangen
wenn sie nicht draußen dieses keller
licht hätten flackern sehen
sie öffneten also die kellertür und
dieser officer peter klein
der versuchte das licht anzuschalten
habe es ging nicht an
also rückten die beiden ihre
taschenlampen zogen ihre waffen und
gingen langsam die kellertreppe hinunter
der officer der riefen keller hinein das
polizei da sein und wenn sich dort
jemand aufhalte
sollte dann sollte er sich jetzt zeigen
aber es gab keine antwort
unten im keller angekommen da stellten
die beiden polizisten fest dass dieser
nicht besonders groß war
da unten war in sofa und zwei sessel an
der wand standen ein paar regale
aber dann fiel der blick der beiden
polizisten zunächst einmal auf das was
da so zwischen dem sofa und den sessel
auf dem boden lag dort lag ein wie
abbott und als die polizisten noch näher
hin sondern entdeckten sie dass auf dem
boden des kellers einige merkwürdige
zeichen gemalt worden waren
und es waren nicht wenige im schein der
taschenlampen
da konnten sie sehen dass fast der
gesamte keller boden mit diesen zeichen
übersät war und an der hinteren wand da
ging diese zeichen hinauf bis zum
oberlicht des kellers officer amaryllis
johnson die erkannte sofort was da unten
in diesem keller wohl so praktiziert
wurde und sie informierte ihren kollegen
darüber dass diese mädchen die hier bei
dieser älteren dame wohl öfter einmal zu
gast waren
in diesem keller versuchten irgendwelche
kontakte ins jenseits oder mit geistern
oder dämonen aufzunehmen und diese
zeichen die sie dort überall sahen die
diente neben zu genau diesem zweck und
office am alpha list johnson die wusste
das sehr genau weil sie als jugendliche
eben genau das auch gemacht hatte
allerdings nie mit irgendwelchen größe
und erfolg in diesem bericht ist jetzt
leider nicht genauer beschrieben
welche art zeichen es sich gehandelt hat
beschrieben ist aber folgendes
situationen die polizisten durchsuchten
diese kleinen keller sehr genau aber sie
konnte neben niemanden finden er sich
dort eventuell aufhalten würde also
steckten sie ihre waffen wieder ein und
machten sich auf den weg nach oben
aber das gelang ihnen eben nur so weit
bis officer klein den fuß auf die erste
stufe der treppe setzte die beiden die
vernahm zunächst eine laute
mädchenstimme die uno rief und dann
spürte der officer einen heftigen schlag
gegen seine brust oder nach hinten
taumelte und gegen amerell ist johnson
stieß und beide fielen zu boden
erschrocken versuchten die beiden ihre
taschenlampen wieder in den griff zu
kriegen die sie bei dem sturz verloren
hatten uns die zogen ihre waffen und sie
leuchteten hektisch den ganzen raum ab
aber es war nichts zu sehen
erschrocken standen die beiden auf und
sie verstanden nicht was da gerade
passiert war immer noch leuchteten sie
den raum ab officer johnson die sagte
dass sie dort verschwinden sollten und
sie ging wieder auf diese treppe diesmal
geschah nichts und die beiden polizisten
kamen ganz nach oben öffneten die tür
befanden sich wieder in der wohnung die
ältere dame lisas ernährung sessel und
sie sagte dass sie gerade wieder diese
kinder stimme gehört hätte ob die beiden
diese auch gehört hätten immer noch über
das verwirrt was sie gerade erlebt
hatten
dabei werden die beiden polizisten diese
frage dann überlegten sie was sie denn
jetzt tun könnten
sie erkundigten sich bei der älteren
dame wurde in ihre enkelin wohnen würde
und wie sich herausstellte war dies gar
nicht so weit weg
in etwa eine stunde fahrtzeit mit dem
pkw die beiden polizisten fragten die
großmutter nach der telefonnummer ihrer
enkelin beziehungsweise deren familie
dann riefen sie dort an und sprach mit
den eltern und sie baten die eltern mit
ihrer tochter zum haus der großmutter zu
kommen als die familie dort eintraf da
führten die polizisten ein ausführliches
gespräch mit den eltern des mädchens und
befragte dann das mädchen selbst und die
war gerade erst einmal 13 jahre
und dieses mädchen das erzählte dass sie
mit ihren freundinnen zusammen dieses
via bord benutzt hätte und dass sie sich
bücher besorgt hätten darüber wie man
dämonen beschwört das ganze sei aber
eigentlich nur so ein großer spaß für
sie gewesen bis sie dann bei der
benutzung des leaderboards plötzlich
einen kontakt hatten
darüber wären sie denn er war so
erschrocken gewesen dass sie sofort
damit aufgehört hätten das leaderboard
zu benutzen
ihre großmutter hätte sie davon nichts
erzählt und nach dem wochenende dass sie
dort verbrachte sei sie dann wieder
zurück zu ihrer familie die beiden
polizisten die konnten immer noch nicht
begreifen was irgendwer gerade im keller
widerfahren war und ihnen fehlte auch
irgendwie er glaube daran dass das was
sie erlebt hatten wirklich echt wahr
denn beide glaubten eben nicht an
geister und dämonen und solche dinge
aber beide hatten eben unten in diesem
keller dieses erlebnis während dieser
ganzen zeit hatte sich nun schon
mehrfach die zentrale also die hoch
zentrale im präsidium gemeldet und sich
nach den beiden polizisten erkundigt ob
es ihnen gut gehe und was sie denn so
lange dort vor ort machen würden
es war officer als johnson die sich dann
das herz nahm sozusagen und in der
zentrale nachfragt ob es irgendeine
bekannte adresse eines mediums gebe nach
zweimaligem nachfragen aus der zentraler
und diese frage richtig verstanden hätte
da bekamen sie dann tatsächlich auch
eine entsprechende antwort ermittler
dieses präsidiums die hatten in der tat
schon einmal mit einem medium
zusammengearbeitet man kennt das aus den
usa da ist das nicht ungewöhnlich dass
ermittler wenn sie in einer sache nicht
weiterkommen schon einmal auf die hilfe
eines mediums zurückgreifen und man wird
dort dann auch nicht schräg angesehen
war es einfach viele erfolge gibt die
auf diese art und weise erzielt wurden
marlies johnson ließ sich die nummer
dieses mediums geben und fragte es war
eine frau ob sie in dieser wohnung der
älteren dame kommen
und diese frau die kam dieser bitte nach
sie schilderten ihr diese ganze
angelegenheit und fragten ob sie da
irgendwie höflich sein könnte
dieses medium das ries und eine bekannte
an und diese bekannte wie befasste sich
schon intensiver mit diesem thema
geister und seelen und so weiter
und diese frau die kam auch dorthin und
gemeinsam mit diesem medium gingen diese
beiden in den keller und nach nur 15 bis
20 minuten kamen beide wieder heraus und
sie berichteten dann darüber dass diese
kinder die unten mit diesem feature bord
gespielt hätten eine verstorbene seele
gerufen hätten und zwar die eines kindes
und dieser hätte sich nun da unten in
diesem keller aufgehalten aber sie wäre
eben alleine gewesen und als die
polizisten dann in dieses haus gekommen
wären
da wollte sie nicht dass sie wieder
gehen und deshalb hätte sie diesen
officer kleinen diesen stoß versetzt
weil sie wollte dass die beiden bei ihr
blieben aber man hätte nun die seele
dieses mädchens zurückgeführt und damit
sei dieser ganze spuk in diesem haus
beendet und offensichtlich war dem auch
so denn nachdem diese beiden frauen in
diesem keller waren da herrschte dann
ruhe
das war ein bericht aus der strange but
true weil die ich hier schon so einige
male vorgestellt habe ich habe so im
laufe der jahre in denen ich mich mit
diesen dingen beschäftige ja auch schon
einmal die ein oder andere bekanntschaft
gemacht von damen und herren die sich
als medium bezeichnen
aber was jetzt so diese leute angeht die
ich kennengelernt habe
da ist das ganze etwas zweigeteilt es
gibt ja ein paar echte gurkentruppe die
sich für medien halten und die im
prinzip gar nichts drauf haben die gerne
ein medium während aber das überhaupt
nicht sind aber es gibt ja eben auch
einige leute die haben ganz schön was
drauf und wenn man mit denen man
zusammen unterwegs ist da wundert man
sich wirklich woher die das alles nehmen
und wenn man dann einmal diese berichte
sieht von den us ermittlern die ja
wirklich auf diese medien zurückgreifen
und was die manchmal für erfolge liefern
das ist schon sehr sehr erstaunlich und
das sind ja dann tatsachen das sind ja
keine mystery geschichten in dieser form
dass man sehr genau weiß ob das stimmt
oder nicht sondern das sind ja belegt
dinge das sind ja ermittlungsbericht da
ist ein vermerk dass man dieses medium
zur hilfe genommen hat und auch die
erfolge sind da ganz klar
niedergeschrieben das ist also da einige
gibt die wirklich was drauf haben das
lässt sich auch bei aller skepsis nicht
von der hand weisen
es gab sogar fälle da ist so das ein
oder andere medium von einmal in den
verdacht geraten diese tat selber
begangen zu haben so genau waren die
schilderungen dieses mediums was
passiert ist weil man dann hinterher
irgendwann einmal den wirklichen täter
gefasst sind und es ist doch so dass zb
so bekannte skeptiker die im internet
irgendwelche seiten betreiben von diesen
dingen abständen eben die sagen da gar
nicht drüber denn das ganze ist
natürlich durch die polizei eindeutig
belegt da kann man dann schlecht gegen
argumentieren
also lässt man es lieber mal in einem
vorort von new york der hatten zwei
polizisten ein sehr unheimliches
erlebnis in der einsatzzentrale da kam
ein anruf an und in der leitung der war
ein mann der anruf der kind so gegen 22
uhr ein und der mann am telefon er sagte
dass er eben gerade nach hause gekommen
sei und auf dem weg nach hause
da wäre am haus eines nachbarn vorbei
gefahren das etwas abseits und allein
stünde und die familie die dort lebte
dieser in urlaub so viel wusste er aber
auf dem grundstück da würde sich eine
merkwürdige gestalt herumtreiben
der mann wurde zu gesagt hast dort
gleich eine streife vorbei fährt um sich
das ganze näher anzusehen
und so geschah es auch ungefähr 30
minuten später traf dort eine streife
mit zwei polizisten an und die stiegen
aus ihrem fahrzeug aus und schauten auf
das grundstück auf dem das haus stand
zunächst konnten sie dort nichts
entdecken aber dann sahen sie auf der
veranda einen mann in einem
schaukelstuhl sitzen
die polizisten riefen zu ihm herüber ob
er bitte mal vorne ans tor kommen könnte
wortlos stand dieser mann auf und kam
langsam nach vorne an den zaun
die beamten stellten fest dass es ein
sehr alter mann war
einige meter entfernt von ihnen da blieb
er stehen die polizisten die fragen
denen man wer sein und dieser murmelt er
irgendetwas ist die polizisten nicht so
richtig verstanden
sie sahen sich kurz an und einer der
officer frage dann ob er das grundstück
betreten dürfe der mann ihr habt dann
zur antwort nicht so gerne
die polizisten fragten noch einmal wer
er sei und der mann sagte er sei der
großvater der familie
trotzdem kam den polizisten dass alles
etwas merkwürdig vor und sie sagten sie
würden gerne ihr grundstück
kontrollieren und wider sagte der man
nicht so gerne
die polizisten fragten erneut nach
seinem namen und dann nannte er seinen
vornamen und seinen nachnamen einer der
polizisten ging zum fahrzeuge überprüfen
zu lassen ob dieser mann dort gemeldet
sein
er funkt also die zentrale an und gab
den namen des mannes durch sein kollege
fragte den mann dann ob er ihm
vielleicht schon einmal seinen ausweis
zeigen könnte aber der ältere mann der
standort wortlos und machte keine
anstalten in polizisten irgendetwas
auszuhändigen
der beamte schaute kurz hinüber zu
seinem kollegen der im fahrzeug saß und
warnte den blick dann wieder zu dem mann
aber der war verschwunden niemand
standen wir dort im garten vor ihm der
beamte der traute seinen augen nicht
dieser garten es war eine einzige große
rasenfläche es gab dort keine bäume oder
büsche wohin der mann hätte schnell
springen können nichts dergleichen und
trotzdem war er weg einfach so
verschwunden
der polizist der rief seinen kollegen
aus dem fahrzeug herbei und beide
betraten das grundstück und suchten es
ab aber von dem älteren mann war keine
spur mehr zu finden
etwas verstört setzten die beiden
polizisten sich zurück in den wagen als
sie dort saßen da kam die rückmeldung
der zentrale bezüglich der
identifizierung dieser person die
zentrale gab an dass die person die der
mann angegeben habe zu sein
in dieses haus gehörte er war der vater
des besitzers allerdings sei er vor zwei
jahren verstorben
ja ein sehr merkwürdiges erlebnis das
die beiden polizisten der hatten
der mann der vor ihm gestanden hat der
war schon älter
der garten der war offensichtlich ohne
jede deckungs möglichkeit und der
polizist sagte er hätte nur ein oder
zwei sekunden nach seinem kollegen
geschaut und der mann wäre dann komplett
verschwunden gewesen
auch als die polizei dieses grundstück
abgesucht hat konnten die beiden ihn
nicht finden ja merkwürdig merkwürdig
haben die beiden wirklich ein
scheidung des verstorbenen großvaters
gehabt was man dir wenn ihr mögt dann
schreibt man in die kommentare
mir erscheint ja gerade das ende des
videos und wenn ihr dieses video als
information okay fand dann lass mir mal
einen daumen nach oben da er ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch