{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UTfySv3t0SQ","mytitle":"MythenMetzger,Polizei und unheimliche Erlebnisse im Dienst ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag ja so
langsam wird es mit dem Wetter ja was
hier bei uns in Deutschland und die
Sonne scheint und ich muss sagen ich
liebe Sonnenschein also habe ich dann
mal bei Sonnenschein verschiedene Foren
durchforstet in denen Polizisten hin und
wieder ihre Erlebnisse schildern die sie
für paranormal oder für schwer erklärbar
halten und das mache ich ja dann immer
wieder einmal bis ich dann genug dieser
Berichte zusammen habe um daraus ein
Video zu erstellen ja und das sehen wir
uns jetzt an
in einem Forum habe ich den Bericht
einer Polizistin aus Schweden gefunden
und die hatte während des Dienstes ein
Erlebnis mit ihrer verstorbenen Mutter
und dieses Erlebnis hat die
offensichtlich das Leben gerettet die
Polizistin schrieb dass sie zusammen mit
einem Kollegen auf Streife war genau
genommen auf Fußstreife so wie sie
geschrieben und ich denke einmal das
bedeutet dass die da einfach durch die
Straßen gelaufen sind es war schon nach
10 Uhr abends und die Straßen waren
relativ leer zusammen mit ihren Kollegen
Buchse dann in so eine Einkaufsstraße
ein doppelte findet sich wie sie schrieb
ein Geschäft neben dem anderen und die
Schaufenster sind hell erleuchtet so
dass man dort ganz gut sehen kann eben
auch das nachts ungefähr in der Mitte
dieser Einkaufsstraße blieben die beiden
stehen das hatte keinen besonderen Grund
sie blieben einfach stehen und sahen
sich um ungefähr 20 m von Ihrem Standort
entfernt der Burg nach rechts eine
kleine Straße ab und die Polizistin die
blickte in die Richtung dieser Ecke wo
die Straße dann abbiegt und aus dieser
Straße trat dann ihre Mutter auf die
Einkaufsstraße die Polizistin schrieb
eindeutig und unverwechselbar ihre
Mutter das unheimliche daran war aber
dass die Mutter eben schon vor einiger
Zeit verstorben war die Polizistin die
schrieb es war meine Mutter es war keine
Täuschung es war meine Mutter natürlich
versetzt ihr das erst einmal einen
Schreck
aber dann sei sie langsam einen Schritt
auf sie zugegangen und in diesem Moment
hätte es ein Knall gegeben und ein
Projektil sei in die Fenster
eingeschlagen vor der sie gerade noch
gestanden hat und zwar genau an der
Stelle an der sie gestanden hat sie
drehte sich natürlich erschrocken herum
und sah dann dieses Einschussloch an der
Stelle an der sie gerade noch stand dann
blickte sie wieder in Richtung ihrer
Mutter aber die war nicht mehr da die
Polizisten die schrieb dann ich betone
noch einmal es war meine Mutter
eindeutig meine verstorbene Mutter
dieser Erzählung nach und der Sicherheit
mit der die Polizistin sagt es war ihre
Mutter gibt es da ja erstmal nur einen
Schloss nämlich den dass die Mutter ihr
erschienen ist um ihr Leben zu retten
aber man darf sich natürlich fragen und
ihr wisst ich schildere hier immer zwei
Seiten der Medaille
ist da eine Täuschung wirklich
ausgeschlossen gewesen vielleicht war
die Frau ja doch eine andere und das
ganze war nur zufällig in diesem
Augenblick als der Schuss fiel im
übrigen konnte nie jemand ermittelt
werden der diesen Schuss abgegeben hat
höchstwahrscheinlich so die
Schlussfolgerung der Polizei war das
einfach jemand der einen Polizist oder
eine Polizistin erschießen wollte warum
auch immer ja ein merkwürdiger Fall wie
seht ihr das ganze der nächste Bericht
der stammt von einem Polizisten aus den
USA und der tat seinen Dienst bei der
Geschwindigkeitsüberwachung auf einem
Highway ich denke einmal das dürften wir
alle schon in irgendwelchen US-Film
gesehen haben die stehen dann so quer
zur Fahrbahn und wenn dann ein Auto
vorbei fährt dann wird dann an einer
Anzeige im Polizeiwagen die
Geschwindigkeit angezeigt und dieser
Polizist der saß also dort in diesem
Fahrzeug und lange Zeit passierte nichts
die meisten hielten sich eben an die
vorgegebene Geschwindigkeit aber aber
dann so wie der Polizist beschrieb da
rauschte ein deutscher Sportwagen an ihm
vorbei der deutlich zu schnell war ein
deutscher Sportwagen was kann das für
eine Marke gewesen sein ich denke die
fängt mit P an was meint ihr der
Polizist startete seinen Dienstwagen
verfolgte das Fahrzeug und in der
entsprechenden Entfernung gab er dann
Anweisung dass dieser Sportwagen rechts
ranfahren sollte dem kam der Fahrer dann
auch nach der Polizeiwagen hielt hinter
dem Fahrzeug und der Polizist stieg aus
es waren dann nur wenige Schritte bis
hin zur Fahrertür des Sportwagens und
ungefähr auf halben Weg dorthin in hörte
er dann deutlich wie jemand rief er hat
eine Waffe dadurch gewarnt zog der
Polizist seine Waffe und dann ging auch
schon die Tür und das Porsche auf und
ein Mann schwanger heraus mit einer
Waffe in der Hand aber bevor der Mann
seine Waffe überhaupt hochnehmen konnte
da gab der Polizist Warnschuss ab und
befahl dem Mann die Waffe fallen zu
lassen und sich auf dem Boden zu legen
dieser Anweisung kam der Mann dann etwas
zögerlich nach aber er befolgte sie dann
über das mitgeführte Funkgerät ergab der
Polizist durch dass es zum Waffeneinsatz
kam und er da Unterstützung bräuchte
dann näherte er sich vorsichtig dieser
Mann und legte ihm Handschellen an
vorher sah er aber noch ins Fahrzeug und
stellte fest dass dort niemand war als
er den Mann die Handschellen angelegt
hatte da sah er sich weiter um es war ja
neben der Landstraße nur so diese flache
Steinwüste aber nirgendwo war dort
jemand zu sehen wer hatte ihn dann
gewarnt wer hatte gerufen er hat eine
Waffe später stellte sich dann heraus
dass der festgenommene Mann ein
Drogenkurier war und eine nicht
unerhebliche Menge Drogen mit sich
führte aber bis heute hat der Polizist
keine Erklärung dafür wer ihn gewarnt
haben könnte
der folgende Beitrag der kommt auch aus
den USA und das Ganze spielte sich laut
des berichtenden Polizisten im navaro
Reservoir ab der Polizist der schrieb
was ich erlebt habe das kann man
wahrscheinlich nur verstehen oder
nachvollziehen wenn man die Legenden der
never hawkint ich selbst bin
Stammesangehöriger und versehen meinen
Dienst im never Horizont an einem Tag im
letzten Sommer und davor ich streife ich
fuhr auf den großen highweh und rechts
und links von mir da erstreckte sich die
Wüste eine Zeit lang fuhr ich diesen
Highway ab und alles war unauffällig
aber dann kam ich an eine Stelle und bei
der befinden sich etwas zurückgelegen in
der Wüste ein paar größere Felsen und
auf einem dieser Felsen da sah ich
jemanden stehen es war einer dieser
brennend heißen Tage die wir im letzten
Sommer erlebt haben und dieser Mann so
wie ich erkannte stand dort mit freiem
Oberkörper auf einem Felsen es gibt in
dieser Gegend in der näheren Umgebung
keine Wasserstelle wenn der Mann dort
kein Wasser bei sich führte dann würde
er diesen Tag nicht überleben und sich
bei diesen Temperaturen mit nackten
Oberkörper in die Sonne zu stellen das
würde das ganze nur beschleunigen also
Staub sich mein Fahrzeug stieg aus und
begab mich in die Wüste in Richtung
dieser Felsen und je näher ich kam
erkannte ich dass es sich bei dieser
Person um einen sehr alten Mann handelte
und ganz eindeutig um einen
Stammesangehörigen irgendetwas schien
mit diesem Mann nicht zu stimmen er
blickte in meine Richtung aber er gab
keine Reaktion von sich er bewegte sich
nicht er stand ganz still dort auf
diesem Felsen ich rief ihm in unserer
Sprache zu und fragte ob alles in
Ordnung sei aber er reagierte immer noch
nicht ich ging dann weiter auf ihn zu
und da schien er eine erste Reaktion an
den Tag zu legen er bewegte sich und
dann rief er mir ebenfalls in der
Stammessprache zu dass ich weggehen
sollte ich rief zurück dass ich das
nicht kenne an ob er Wasser auf sich
hätte und er müsste doch wissen dass es
gefährlich sei sich mit nacktem
Oberkörper so in die Sonne zu stellen
aber anstatt mir eine Antwort zu geben
da kippte der Mann einfach nach hinten
weg er fiel hinter diesen Felsen auf dem
er stand ich befürchtete dass er
ohnmächtig geworden sei und ich lief los
und erreichte wenige Sekunden später
diesen Felsen ich umrundete diesen
Felsen aber niemand war dort niemand bis
auf einen Kojoten der schnell von dort
auf ein paar andere Felsen sprangen und
dann so schnell wie möglich davon lief
ich untersuchte die Felsen ich
untersuchte jeden einzelnen Felsen ich
umrundete die Felsen dieser Mann war
nirgendwo zu finden und dann wurde mir
klar was ich da gerade gesehen haben
könnte aber das erschien mir dann selbst
unglaublich unfassbar ja und denkbar
hatte ich da gerade wirklich eine
Begegnung mit einem echten Skin Walker
gehabt das konnte nicht sein und ich
begann erneut diese Felsen abzusuchen
jeden einzelnen Felsen ich umrundete
noch einmal jeden einzelnen Felsen und
die gesamte Felsformation
der Mann war nicht zu finden ich stieg
auf den höchsten dieser Felsen und
schaute in die Wüste in alle Richtungen
aber auch dort war niemand zu sehen das
setzte mir zu ich kannte Geschichten
übers King Walker die alten unsere
Stammes haben oft darüber erzählt und
wir Kinder die mit ihnen zusammen am
Lagerfeuer saßen haben ihn gespannt
zugehört
aber sollte es dieses Kind walkert
tatsächlich geben die alten des Stammes
die waren felsenfest von deren Existenz
überzeugt ich tat dann das was man am
besten in so einem Fall macht ich
informierte die paranormal Task Force
kleine Anmerkung über diese paranorme
Task Force habe ich hier schon einige
Male berichtet die kümmern sich eben in
diesem navarogebiet um diese Art
Erscheinungen oder Begegnungen und das
sind dann auch Ranger und Polizisten die
Antwort ob ich wirklich eine Begegnung
mit einem skinworker hatte die bekam ich
natürlich nicht weil man im Nachhinein
natürlich nicht mehr sagen kann was es
war aber alles deutet darauf hin
ein ebenfalls ganze merkwürdiger Bericht
der kommt aus England in diesem Fall
erzählt ein ehemaliger Polizist von
seinem Erlebnis mittlerweile bin ich
seit einigen Jahren im Ruhestand ich
habe über 30 Jahre Polizeidienst hinter
mir in diesen 30 Jahren da habe ich wie
glaube ich jeder Polizist die
merkwürdigsten Dinge erlebt jedoch alles
Dinge die man erklären kann bis auf eine
einzige Sache die mich seit Jahren
beschäftigt dieser Vorfall ereignete
sich 1994 ein Kollege und ich wir wurden
zu einem häuslichen Streit gerufen die
Nachbarn des Ehepaars dass wir aufsuchen
sollten die hatten die Polizei angerufen
die Frau dieses Ehepaars hatte mehrfach
laut um Hilfe geschrieben es war gegen
23 Uhr als wir am betreffenden Haus
ankam wir stiegen aus dem Fahrzeug aus
und gingen in Richtung der Haustür das
war ein Einfamilienhaus ein Reihenhaus
wie man es aus diesem bergbau-siedlungen
erkennt vor dem Haus saß eine Frau uns
als sie uns erblickte da lief sie uns
entgegen und sie sagte in der ersten
Etage er ist in der ersten Etage ich
fragte wer ist in der ersten Etage und
die Frau antwortete mein Mann er hat
mich fürchterlich verprügelt wir blicken
zur Haustüre die offen stand wie er
sagten der Frau dass sie draußen warten
solle mein Kollege und ich gingen
vorsichtig ins Haus von oben hörten wir
eine Männerstimme die in weinerlichen
Ton etwas von sich gab aber wir konnten
es nicht verstehen langsam und
vorsichtig gingen wir die Treppe hinauf
je höher Weg kamen desto lauter wurde
das Geräusch des weinenden Mannes oben
angekommen konnten wir hören dass dieses
Weinen aus einem Zimmer kam das rechts
von uns war wir späten vorsichtig hinein
ist war das Schlafzimmer und auf dem
Bett dass er sein weinender Mann mein
Kollege sagte ja ist die Polizei
aber der Mann reagierte nicht er sagte
noch einmal Sir hier ist die Polizei
keine Reaktion wir sahen uns kurz an und
betrachten dann den Raum ich stellte
mich vor den Mann und ich fass den an
die Schulter und bewegte ihn etwas aber
er bliebter zu sitzen und weinte weiter
mein Kollege der trat einen Schritt zur
Seite und gab dann ein oh je von sich
ich stellte mich neben ihn und da
entdeckten wir eine auf dem Boden
liegende Frau sie lag auf dem Rücken und
war offensichtlich tot
als wenn er hin sahen da lief uns aber
eine kalte Schauer über den Rücken es
war die Frau mit der wir vorhin im
Garten gesprochen hatten eindeutig
dieselbe Kleidung
eindeutig dasselbe Gesicht wir konnten
uns nicht täuschen mein Kollege und ich
wäre sahen uns an und wir waren
sprachlos in dem Schlafzimmer was an der
Vorderseite des Hauses lag da war ein
Fenster mein Kollege ging zu diesem
Fenster und sei hinaus er sagte da ist
niemand was war hier los über Funk
warten wir um Verstärkung und um einen
Notarzt der den Tod dann feststellen
muss wir kümmerten uns derweil um den
Mann der dort weinend auf dem Bett saß
und wir schüttelten ihn und irgendwann
wurde er sozusagen wach und ich fragte
ihn sah ist dass Ihre Frau
und er nickte nur stumm ich fragte ob
seine Frau noch eine Schwester habe und
ob diese im Haus sei und er sagte das
seine Frau keine Schwester habe als der
ganze Einsatz vorüber war da saßen mein
Kollege und ich auf dem Präsidium im
Pausenraum und tranken einen Kaffee und
wir unterhielten uns über das Erlebte
und wer gingen die ganze Situation
wieder und wieder durch die Frau die wir
im Vorgarten antrafen war ganz eindeutig
dieselbe Person die wir oben tot
aufgefunden haben und ganz eindeutige
erinnerten wir uns beide noch daran dass
Sie auf unsere Frage wer da oben denn
sei antwortete mein Mann er hat mich
fürchterlich verprügelt ihr könnt nun
mit dieser Sache anfangen was immer ihr
wollt aber ich weiß dass es so und nicht
anders geschehen ist
diese Berichte die ich hier vorlese die
habe ich aus den verschiedensten Foren
zusammengetragen es sind oft Foren von
Polizeibeamten die dort über ihre
Erfahrungen sprechen allerdings nicht
nur aus diesem Bereich des Paranormalen
sondern ganz normale Dinge des Dienstes
eben aber in vielen dieser Foren wird
halt immer wieder ein Thema eröffnet
dass sich damit befasst ob jemand mal
irgendetwas paranormales in seinem
Dienst erlebt hat und so wurden dann
diese Berichte die ich hier Vortrage
eben dort niedergeschrieben generell
muss man dazu sagen dass jeder für sich
selbst entscheiden muss ob er diese
Dinge glaubhaft findet oder nicht aber
davon einmal abgesehen finde ich diese
Berichte dann doch sehr interessant und
der nächste Bericht auch noch aus
England der hat etwas zum Thema das
hatte ich hier so bei diesen Erlebnissen
der Polizei noch nie gehabt und apropos
England USA und so weiter Berichte von
deutschen Polizisten die sind nahezu 0
keine Ahnung
das wieder so kommt ein Polizist aus
England der schrieb in einem Bericht
dass er etwas erlebt hat wo er ich sag
mal Angst vor seiner eigenen Kollegin
bekommen hat das ist sicher eine
überspitzte Darstellung aber ich kann
mir vorstellen dass einem der schon
unheimlich werden kann wenn sich so
etwas wirklich zuträgt dieser Polizist
war mit seiner Kollegin in einem
Fahrzeug auf Streife und sie fuhren so
langsam durch die Straßen die sie
abzufahren hatten aber an diesem Abend
war alles ruhig aber mit einem Mal da
richtete sich so steht&#39;s im Bericht
seine Kollegin im Sitz auf und sie
schrien fast an dass er schneller fahren
solle er schrieb ich sah sie an und sie
atmete ganz schnell und war ganz
aufgeregt und dann schrie sie ich soll
endlich schneller fahren was denn los
sei fragte ich und sie schrieb fahr
schneller schalt die wahlanlage an er
sagte was ist denn los ich kann nicht
einfach die Signalanlage anschalten das
ist verboten und seine sonst eher ruhige
und bedacht auftretende Kollegin hätte
ihn dann dermaßen Angebot mit dem Worten
fahr oder ich haue dir in die Fresse da
wären dann doch ein bisschen unheimlich
geworden und er hätte die
Geschwindigkeit erhöht und er fragte
wohin und sie sagte ich wette den Weg
schon erklären und dann forderte sie ihn
auf noch schneller zu fahren so als ob
es zu einem wichtigen Einsatz ging ja
machte dies dann und sie leitete ihn
durch verschiedene Straßen einmal links
rechts geradeaus und so weiter dann
bogen sie in eine Straße ein diese
Straße war leer bis auf drei Personen
die sich dort kopiert hatten und sie
schrie den Kollegen an dass er sofort
bremsen sollte was er da noch Tat die
Kolleginnen riss die Tür auf und lief
hinaus er immer noch nicht wissen was
eigentlich los war lief er hinterher
seine Kollegin rannte auf diese drei
Männer zu und er kam nun auch dort an
und sah dass diese drei Männer sich um
einen jungen Mann gruppiert hatten und
er sah das zwei dieser drei Männer ein
Messer in der Hand hatten er nahm den
Schlagstock zur Hand und das
Pfefferspray was sie mit sich führten
und für das ganze drohend in die
Richtung dieser Männer diese leisteten
jedoch keine weitere Gegenwehr und er
wunderte sich dass seine Kollegin den
jungen Mann den sie umstellt hatten in
den Armen und ihn fest an sich drückte
und erst als sie ihn einige Sekunden
später wieder losließ da erkannte er
dass dies der Sohn seiner Kollegin war
und dieser wurde von diesen drei Männern
gerade attackiert und zwei von ihnen
hatten schon ihre Messer gezogen und man
kann sich vorstellen was als nächstes
gefolgt wäre ich war so perplex aber das
was ich dort sah dass ich viel zu spät
reagierte als diese drei Männer
plötzlich losliefen und flüchteten wir
nahm den Sohn meiner Kollegin mit und
fliegen in unseren Streifenwagen den
Sohn fuhren wir nach Hause ging mit hoch
blieben noch ein wenig dort
und ging dann wieder zurück zum Dienst
als wir dann wieder alleine im
Streifenwagen saßen blicken wir vorne
durch die Scheibe und ohne sie anzusehen
fragte ich was war das meine Kollegin
antwortete dass sie es nicht wissen ich
fragte sie wie das sein kann woher sie
denn wusste was gerade passierte aber
sie sagte nur ich weiß es nicht ja liebe
Mythen Gemeinde sollte sich das was in
diesem Bericht steht wirklich so
zugetragen haben dann fände ich das
schon eine ziemlich krasse Sache aber es
ist ja nicht so dass man das noch nie
gehört hat es gibt ja so einige
Geschichten besonders über Mütter die
gefühlt haben dass ihre Kinder in Gefahr
sind und es gibt auch Berichte darüber
dass diese Mütter dann auch wussten wo
genau Ihre Kinder sich aufhalten obwohl
sie das eigentlich gar nicht wissen
konnten ja Mütter halt wenn er eine gute
Mutter hatte und erlaubt dann seid lieb
zu ihr und such dir mal wieder falls er
nicht mehr zu Hause wohnt und wenn doch
dann seid lieb zu ihr und denk dran weil
ist Muttertag und wenn ihr dieses Video
als Information okay fandet dann lasst
mir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Beitrag wieder bis dahin
alles Gute für euch