{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j34law8pgKg","mytitle":"MythenMetzger,Polizei und Soldaten - Ihre unheimlichen Erlebnisberichte ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde heute gibt es eine neue
ausgabe aus einer serie die ich jetzt
schon sehr lange mache dabei geht es um
unheimliche erlebnisberichte von
polizisten und soldaten
diese findet man zum meisten büchern
aber eben auch in foren der
berufsgruppen sowie polizei unserer
daten die da so ihre erfahrungen
austauschen darin kommt es dann immer
wieder einmal zu diskussionen über das
was man so in seinem beruf erlebt hat
und was man sich vielleicht nicht
erklären kann oder was einem eben
einfach nur eine kalte schauer über den
rücken gejagt hat und papa dieser
erzählungen die hören wir uns heute
einmal an
die erlebnisse die soldaten oder
polizisten haben und die ihnen dann eine
schauer über den rücken laufen lassen
das müssen nicht immer erlebnisse sein
die man die paranormalen bereich
zuordnet obwohl diese dann genau so
rätselhaft sein können ein matrose der
auf einem us-kriegsschiff seinen dienst
tut er hat folgendes ergebnis
geschildert er erzählte dass er zu
diesem einsatz kommando gehört dass
bereitsteht wenn irgendjemand über bord
geht die angehörigen dieser
rettungsmannschaften die sitzen in
speziellen räumen in alarmbereitschaft
und wenn dann so ein alarm kommt man
über bord dann sind die innerhalb von
minuten mit zu einem ganz schnellen
kleinen boot draußen neben dem schiff
und retten die person zu deren aufgaben
gehört es dann aber auch dinge zu
inspizieren
die dort einfach so auf dem offenen meer
treiben mit einer speziellen ausrüstung
und wappnet nähern sie sich an diesem
objekt das daher mitten im ozean treibt
um zu untersuchen worum es sich dabei
handelt dieser soldat der hat nun
erzählt dass gelegentlich immer wieder
einmal mitten auf hoher see
kleine schiffe entdeckt werden das sind
schiffe die normalerweise nur für die
küstengebiete geeignet sind auf keinen
fall sind sie aber hoch seetauglich und
doch trifft man sie auf hoher see an
in den meisten fällen wird sich da an
bord gar nichts mehr
und dann beschrieb er dass er schon
einige einsätze hatte diese boote
daneben auf hoher see trieben und er sie
mit seiner mannschaft kontrollieren
musste
damit zählte er von einer kleinen yacht
die sie vorfanden sie näherten sich
dieser yacht und gingen an bord niemand
befand sich mir auf diesem board aber im
boot selbst da sah alles so aus als
hätten die personen die vorher dort
waren gerade mittag essen wollen
auf dem tisch der erstanden noch teller
in denen sich essensreste befanden und
auf dem herd töpfe in denen wohl gekocht
worden war
alles sah so aus als hätte man sich
gerade hingesetzt um zu essen
aber da muss irgend etwas passiert sein
so dass die besatzung dieses bootes
das boot verlassen hat aus welchen
gründen auch immer es gab keinerlei
anzeichen dafür dass an bord irgendetwas
passiert sein könnte
es gab keine anzeichen für einen kampf
es gab keine anzeichen dafür dass es
irgendwie gebrannt hätte nichts
dergleichen
die besatzung des bootes war einfach
nicht mehr dort bei der durchsicht der
board papiere da stellt er sich dann
heraus dass dieses boot einer familie
gehörte vater mutter und zwei kinder
die aufgabe dieser kriegsschiffe die
besteht nicht darin diese boote dann ins
schlepptau zu nehmen und zum nächsten
hafen zu transportieren im regelfall
wird dort ein kleiner sender angebracht
und es werden entsprechende stellen
informiert die dieses kleine boot dann
irgendwann einsammeln
so hat man es dann noch mit diesem boot
gemacht und der soldat er fragt sich bis
heute was mit dieser besetzung dieser
familie passiert sein könnte
in einem anderen fall da fanden sie ein
fischerboot auf hoher sehen dass dort
gar nicht hingehörte weil es eben nicht
für die hochsee geeignet war und man
fand worte noch die besatzung aber die
war dann eher schon in so einem
verwesungszustand aber auch dieser fall
der war eben sehr merkwürdig denn an
bord befanden sich ausreichend
wasservorräte und lebensmittel warum
sind diese menschen gestorben
auch hier war es so dass dieser sender
angebracht wurde und die zuständige
behörde darüber informiert wurde dass
dort ein boot aus ihrem land treibt
fraglich ist immer sagt der soldat ob
einige länder diese boote dann überhaupt
einsammeln oder ob man sie dann nicht
einfach treiben lässt
der soldat beschreibt dann dass diese
vorfälle eben nicht so selten sind wie
man vielleicht annehmen
das passiert immer wieder einmal dass
man auf dem meer auf hoher see an dieser
kleinen boote an trifft wo entweder
niemand mehr an bord ist oder die
menschen tot sind obwohl es eigentlich
keinen grund dafür gäbe
wer weiß was dort passiert ist an bord
dieser boote
ein new yorker polizist der beschrieb
das unheimlichste erlebnis das er in
seinem dienst hatte das ganze sei jetzt
ungefähr zehn jahre her da hätte er
einen einsatzbefehl bekommen eine
alleinstehende frau aus einem new yorker
vorort der hat auf der zweiten etage
ihres hauses schritte gehört eindeutig
schritte aber da diese frau witwe war
und keine kinder hatte wohnte sie eben
allein in diesem haus und das hätte er
angst gemacht und er hat sie die polizei
angerufen
mein kollege und er die fuhren dorthin
und als sie ankamen
da stand die frau auf der anderen
straßenseite gegenüber ihres hauses ein
nachbar der stand bei dieser frau und
versuchte sie zu beruhigen
der polizist schrieb ich sprach mit ihr
und sie erzählte mir dass sie eindeutig
ohne zweifel schritte von der zweiten
etage gehört hätte
ich fragte die frau ob sie vielleicht
gesehen hätte dass jemand das haus
verlassen hätte in der zeit wo sie auf
der anderen straßenseite stand aber das
verneinte sie zwischenzeitlich kam ein
weiterer polizeiwagen mit zwei kollegen
an
zu dritt beschlossen wir in das haus
hinein zu gehen
wir stellten uns vor die tür und wie es
vorschrift ist machten wir auf uns
aufmerksam und sagten dass die polizei
dort ist aus dem haus kam keine antwort
die frau die erlaubte uns das haus zu
betreten also gingen wir hinein
vorsichtig untersuchten wir jeden winkel
der untersten etage und dann hörten wir
die schritte von denen die vorgesprochen
hatte direkt über uns es waren auch
unserer meinung nach eindeutig schritte
die wir dort oben hörten jemand gegen
mit seinen schuhen über diesen holzboden
gleichmäßig und ruhig ein kollege der
link zur treppe und rief ihn auf dass
die polizei dort ist und wer dort oben
sei diese schritte wurden daraufhin
langsamer und dann gingen sie genau in
die entgegengesetzte richtung wie bisher
nämlich in richtung der treppe
wieder rief mein kollege dass die
polizei da sei und dass sich derjenige
der sich dort oben befand melden solle
aber es kam nichts stattdessen bewegte
sich die schritte für uns alle hörbar
dann wieder in den raum hinein mit
vorgehaltenen waffen gegenwehr zu dritt
diese treppe hinauf und dann betraten
wir das zimmer aus dem die geräusche
kamen aber dort war niemand
hier durchsuchten dieses zimmer wir
schauten in jede schublade in jeden
schrank wir schauten unter ein bett
jedoch suchten die ganze etage
niemand war dort wir hatten nun
sozusagen das ganze haus komplett
durchsucht aber es fand sich darin
niemand also gingen wir wieder aus
diesem haus hinaus um die nachbarin zu
beruhigen
dabei war es so dass wir eher etwas
beunruhigt waren denn so etwas hatten
wir alle drei noch nie erlebt wir kennen
schritte wir wissen wie sich schritte
anhören und wir wissen wie sich holz
knarren oder ähnliches an hört das alles
ist ein deutlicher unterschied was ihr
gehört hatten das waren eindeutig
schritte also das haus verließen traf
dann der freund der frau ein wir
schilderten ihm die situation und dann
begannen wir damit das haus von außen
komplett zu kontrollieren ob an fenstern
oder türen oder sonst irgendwo
irgendwelche spuren von einem einbruch
oder sonst irgendwelche spuren vorhanden
waren
aber da war nichts dergleichen ich
besprach mit dem freund der frau ein
paar grundlegende sicherheitsmaßnahmen
und wie er uns am schnellsten erreichen
konnte falls noch mal etwas sein sollte
ich bin der meinung dass wir in dieser
nacht ein erlebnis hatten dass ich dort
eingeliefert wo andere von
spukgeschichten sprechen also einen
kontakt zu irgendeiner jenseitigen
gestalt
das was er hier auf dem bild seht das
ist das sogenannte beirut memorial oder
auch beirut bombing memorial
das ganze ist ein denkmal ich möchte da
jetzt auch gar nicht so tief in dieser
geschichte rein
tatsache ist dass bei einem verheerenden
bombenanschlag in beirut anfang der 1980
er jahre knapp 230 soldaten ums leben
kam
das waren 220 marines es waren 18
angehörige der seestreitkräfte und es
gibt unterschiedliche angaben zwei oder
drei angehörige der normalen armee die
bewohner von oslo county die sammelten
dann und aus dem erlös wurde dann dieses
denkmal in den usa errichtet das als
hintergrund zu der story die jetzt kommt
so diesem denkmal gehört es dass
soldaten von einem in der nähe
befindlichen truppen standort dort wache
halten sowohl tagsüber wie auch nachts
und ein soldat in deutschland des
öfteren wache gehalten hatte der
berichtet folgendes ich hatte wieder
einmal nachtwache am beirut memorial und
ich muss sagen das war nicht das erste
mal
und eigentlich ist das ein ganz
angenehmer dienst das denkmal das liegt
auf einer lichtung und es ist herrlich
ruhig dort und es passiert eigentlich
nie etwas besonderes aber in dieser
nacht von der ich jetzt berichte
da änderte sich dies alles für mich es
war schon nach mitternacht als ich über
das gelände patrouillierte und zu diesem
denkmal da gehört ein kleiner friedhof
für veteranen der ist zu dieser
jahreszeit also im sommer ziemlich
verwachsen und man muss sich manchmal
förmlich durch das gebüsch hindurch
kämpfen
als ich in der nähe dieses friedhofs war
da hörte ich plötzlich so einen summen
einer frauenstimme und gleichzeitig habe
ich eine art vibration war das war sehr
merkwürdig und dieses summen dieses
singen mit dieser vibration zusammen das
beunruhigte mich wirklich
trotzdem beschloss ich in der sache auf
den grund zu gehen und ich orientiere
mich und folgte dann in etwa der
richtung aus der die
das summen der frau kam ich kann mir
eine stelle da war die ich das gestrüpp
aber ich konnte durch das gestrüpp
hindurch etwas blaues schimmern sehen
und das ganze schien auch irgendwie die
quelle dieses symonds der frau und
dieser merkwürdigen vibration zu sein
also begann ich vorsichtig damit mich
dass diese erste hindurch zu arbeiten
und dann fiel mein blick auf einen
grabstein und in diesem moment hat sich
diesen grabstein sah da war es so als
hätte plötzlich irgendjemand dieses
vibrieren dass ich gespürt hatte noch
einmal deutlich verstärkt ich begann am
ganzen körper zu zittern und mir wurde
schlecht auf diesem grabstein da befand
sich ein kreuz das in dieses marmor
hinein gemeißelt worden war das
plötzlich anfing blau zu leuchten so
stark wie von einer neonröhre
ich schäme mich nicht das zu sagen ich
fing an zu schreien wie ein kleines
mädchen und machte so schnell wie
möglich dass ich von dort weg kam
ich rief den kameraden an der mich
später vom wachdienst ablösen sollte und
ich überredete ihn dass er sofort zu
diesen memorial kam ich berichtete ihnen
dann das ganze was ich gesehen hatte
aber er schien mir nicht so recht zu
glauben und er gegen selber an dieser
stelle geschrieben hatte aber dort war
nichts
alles schien ganz normal zu sein ich
verbrachte die nacht im führerhaus des
fahrzeugs dass wir mit uns führten als
die sonne aufgegangen war fuhren wir zum
standort zurück einige tage später
natürlich bei tag ging ich noch einmal
zu diesem friedhof und ich ging zu
diesem grabstein den ich in der nacht
gesehen hatte es war ein ganz normaler
grabstein aber es befand sich kein name
darauf lediglich dieses in den marmor
gemeißelte kreuz war zu sehen ich
untersuchte den stein ganz genau ich
wollte sicher sein dass dort nicht
irgendeine leuchtenden vorrichtung war
oder irgend etwas in dieser richtung
aber da fand sich nichts
ich habe keine erklärung für das was in
dieser nacht passiert ist
ein polizeibeamter der berichtet von
zwei merkwürdigen dingen die er erlebt
haben will
er schrieb wir erhielten einen notruf
einer frau hatte die polizei verständigt
und offensichtlich wurde sie von ihrem
mann betreibt als wir haben aus der
familie ankam da hörten wir schon die
schreie des mannes er beschimpfte seine
frau auf das übelste und erschienen
irgendwie nicht mehr ganz bei sich zu
sein
klopften an die türe und wir hörten von
innen dass die frau wohl versuchte diese
tür zu öffnen aber ihr mann sie daran
hinderte aber es gelang ihr wir standen
vor eine frau die nasenbluten hatte und
sehr verweinten augen zum schutz vor
weiteren gewalttaten dann haben wir den
mann fest und wir nahmen ihn mit
zu unserer verwunderung da setzte er der
festnahme eigentlich so gut wie gar
nichts entgegen er ließ sich
bereitwillig zum fahrzeug führen
allerdings redete er dabei wirklich
extrem wirres zeug völlig
zusammenhanglose dinge die kein mensch
verstand nach kurzer rücksprache mit dem
präsidium da wurde uns dann mitgeteilt
dass wir den mann in die psychiatrie
bringen sollten etwas das wir schon kann
und das war nicht der erste fall den wir
dort abliefen
in der psychiatrie angekommen darüber
gaben wir dem man den schwestern und den
ärzten
dieser drehte sich dann zu mir herum und
sagte es ist eine zeit hast du wieder
einen hund begräbt und dann ging er
ich war komplett verwirrt und ich wusste
überhaupt nicht was dieser mann mir
damit sagen wollte
denn auf das was geschehen würde wäre
ich ja nie gekommen ich beendete meine
schicht und fuhr nach hause
dort sah ich noch etwas fern und legte
mich dann zu meiner frau ins bett die
bereits schlief am nächsten morgen als
ich aufwachte
da wollte ich unseren hund füttern aber
ich fand ihn tot in der küche liegend
vor dieser und das war der zweite hund
den ich in meinem leben hatte auch den
ersten welche sich dieser starb und
bekommen dann in unserem garten
so wie ich es jetzt mit dem zweiten hund
machen würde
ich würde wieder einen hund begraben bis
heute habe ich dieses erlebnis im kopf
und ich frage mich immer wieder woher
wusste der mann dass ich einen hund habe
und wo er wusste er dass ich schon
einmal einen begraben hatte und wieso
wusste er dass ich es leider ein zweites
mal tun musste der mann war mir
vollkommen fremd und ich habe ihn noch
nie zuvor im leben gesehen eine andere
sache die ich erlebte die ereignete sich
in einem krankenhaus der wachmann dieses
krankenhauses der bat um polizeiliche
unterstützung
es ginge um merkwürdige schreie die eine
schwester im krankenhaus gehört haben
wollte und führte sich da alleine
wahrscheinlich überfordert
mein kollege und ich wir trafen wenig
später in diesem krankenhaus ein und
dann erfuhren wir dass es nicht um show
im krankenhaus ging sondern um schreie
die aus einem flügel des krankenhaus
kamen der schon lange geschlossen war
nämlich der damaligen psychiatrie und
dort gab es eben keine ärzte schwestern
oder patienten mehr dieser krankenhaus
flügel stand schon lange leer
die schwester die diesen schrei oder die
schreie gehört hatte sie erzählte uns
dass es schreie waren die eher einem
kleinen kind zuzuordnen seien
aber sie wären eindeutig auch die
sächsische anträge kommen sie wäre im
treppenhaus gewesen und als sie dann in
der höhe dieser tür gestanden hätte die
zu dieser geschlossenen psychiatrie
führte
da hätte sie diese schreie von dort
vernommen eindeutig und ohne jeden
zweifel
der wachmann ja besorgte die schlüssel
zu diesem flügel und eröffneten die tür
und gingen vorsichtig hinein
dort war alles leer es gab dort keine
tische keine betten nichts mehr
die räume waren komplett leer und so
gingen wir von tür zu tür der ehemaligen
patientenzimmer und leuchteten hinein
wir betraten jedes büro was dort zu
finden war
auch die toiletten und badezimmer aber
niemand war dort der wachmann des
krankenhauses der kam plötzlich mit
einer anderen krankenschwester die wir
zuvor noch nicht gesehen hat und zu uns
diese krankenschwester wirkte sehr
verängstigt und sie erzählte uns dass
sie gerade auf dem weg zu ihrem fahrzeug
war um nach hause zu fahren und der
parkplatz wo das fahrzeug stand der lag
eben neben der psychiatrie und sie
erzählte uns dass sie von dort lauter
kinderschreie gehört hätte aus der
psychiatrie kam das konnte aber nicht
sein weil wir uns gerade in dieser
psychiatrie befanden die sache die wurde
langsam sehr unheimlich und wir
beschlossen den außenbereich des
psychiatrie flügels zu untersuchen
als mein kollege und ich auf dieses
gelände ging da hörten wir ein
merkwürdiges quietschen ja folgten
diesen geräuschen kamen zu einem
verlassenen alten spielplatz der zu
dieser psychiatrie gehörte dort stand
ein gerüst und an diesem gerüst da waren
vier schaukeln angebracht drei dieser
schaukeln sie standen absolut still aber
eine dieser schaukeln die bewegte sich
als ob jemand drauf saß und schwung
holte und lief eine kalte schauer den
rücken hinunter
denn so etwas hatten wir noch nie
gesehen und dann pendelte diese schaukel
langsam aus mit unseren taschen lampen
erleuchteten wir diesen ganzen
spielplatz aus aber wir konnten
niemanden entdecken
es gab dann auch keine weiteren vorfälle
mehr in diesem krankenhaus
aber wir fragen uns bis heute was das
war
was wir dort erlebt haben
tja lieber mieten gemeinde das waren
jetzt wieder ein paar berichte von
soldaten und von polizisten über die
merkwürdigen dinge die sie so erlebt
haben wollen ich konnte dein letzter
zeit so einiges zusammen tragen und ich
denke dass ich da noch ein oder zwei
videos über dieses thema machen könnte
aber immer nach und nach ich habe da
eine interessante bemerkung von einem
polizisten gelesen der ebenfalls einen
bericht darüber abgegeben hat was er
zusammen mit zwei kollegen erlebt haben
will
er schrieb dass er und seine kollegen
sich darauf einigen dass sie eben nicht
erlebt haben obwohl sie es gesehen
hatten und der grund dafür war dass es
auf ihrem präsidium die regelung gab
dass wenn jemand ein erlebnis hatte bei
dem er davon ausgeht dass es para
normalen ursprungs ist ja erst einmal
alles abgeben muss waffe dienstmarke
schutzweste etc und dann nicht wieder er
in den dienst darf bis er von einem
psychologen untersucht wurde
im regelfall kehren die polizisten dann
allesamt wieder nach ein oder zwei tagen
in den dienst das war nicht das problem
das problem sei dann sehr unangenehm war
jemand zu sein auf diesen präsidium der
schon einmal psychologische betreuung
benötigt wegen derartiger fälle
das entspricht in der beschreibung
eigentlich mal gar nicht dem was man
ansonsten so vom umgang der
polizeibehörden mit lisa art erlebnisse
so kennt auf der anderen seite ist das
natürlich sehr interessant dass das
ganze so häufig vorzukommen scheint dass
es dafür sogar eine dienst regelung gibt
was haltet ihr denn von den fällen die
heute ihr gehört habe würde dir sagen
ich glaube dass es so etwas gibt und ich
glaube auch dass es sich so ereignet hat
oder denkt ihr dass es da sicher
irgendwelche erklärungen für gibt und
dass die das vielleicht alles nur falsch
aufgefasst haben
oder denkt ihr das ganze ist eben
kompletter unsinn und die erzählen sich
dann nur was wenn ihr möchtet dann
schreibt das mal in die kommentare
meine lieben ich habe den kommentaren
wieder häufiger stehen dass man nicht
unterrichtet wurde wenn neue videos
kamen anscheinend gibt es bei youtube
mittlerweile so eine gewisse
regelmäßigkeit drei wochen funktioniert
dann funktioniert es drei wochen mal
wieder nicht dann wieder und so weiter
und so fort
also halten wir es jetzt weiterhin so
dass er in der video beschreibung die
links zu den letzten drei videos findet
und wenn ihr möchtet schau dir mal nach
ob er da vielleicht etwas verpasst habt
und wenn euch dieses video hier heute
als information gefallen hat dann lasst
mir mal einen daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich will hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch