{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=O43AUlSKul0","mytitle":"MythenMetzger,Polizei und die Begegnung mit dem Paranormalen ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
polizei und die begegnung mit dem
paranormalen über diese thematik habe
ich ja schon einige videos gemacht heute
gibt es aber mal eine etwas andere art
diese geschichten zu präsentieren denn
ich werde euch aus einem buch vorlesen
ein buch das es in deutschland nicht
gibt das ist aus dieser schuhe
politstars reihe und die erlaubnis die
ist okay ich kann das vorlesen und da
wir uns nun mit großen schritten dem
winter nähern und draußen im moment
wirklich echtes sauwetter ist habe ich
mir gedacht ihr setzt euch einfach mal
hier zu mir an den kamin und ich lese
euch etwas vor und für alle die das
jetzt nicht so toll finden keine sorge
das ist heute eine ausnahme ansonsten
bleiben die videos wie gewohnt also dann
kuschelecke kaffee kakao kekse oder was
auch immer bereit wir begeben uns jetzt
ins kaminzimmer
so da wären wir ja alle und ich beginne
jetzt mal mit einem einführungstext
dieses buches
geschichten war das unnatürliche das
unheimliche und das wunderbare sind
unglaublich weit verbreitet und doch ist
es schwer zu glauben dass sie
tatsächlich wahr sind oft sind die
erzähler nicht die glaubwürdigsten
menschen und es ist gut möglich dass
viele der geschichten einfach nur auf
missverstandenen situationen und
übereifriger fantasie beruhen aber was
passiert wenn zum beispiel ein polizist
etwas ungewöhnliches erlebt wie
reagieren diese hochqualifizierten und
in den schlimmsten situationen des
lebens erfahrenen beamten wenn sie mit
dem unbekannten konfrontiert werden
diese frage ist der schwerpunkt dieses
buchs in dieser sammlung von geschichten
aus archiven der ganzen welt werden sie
sich fragen ob die polizei auf dinge
stößt die es draußen wirklich gibt und
die man nicht erklären kann
in den 70er und 80er jahren da war den
norden englands ganz besonders vom
wirtschafts wandel und dem abzug der
industrie betroffen heute gibt es dort
nur noch teilt die verfallenen hüllen
von bauernhäusern bergwerken
produktionsstätten und anderen anlagen
in der landschaft zu sehen ein zeugnis
des wandels der zeiten und folge dessen
zogen viele menschen aus diesen orten in
die großstädte und hinterließen ruhige
heruntergekommene orte die arbeit als
polizeibeamter in dieser gegend die kann
manchmal sehr langweilig sein ganz
besonders gilt dies für die nacht
gelegentlich gibt es mal einen anruf
wegen ruhestörung oder wenn ein
betrunkener mann randaliert wenn die
nächte ruhig center parcs beamte dort
oft an stellen an denen sie sich treffen
und miteinander reden genau das taten
die beiden beamten in diesen berichten
nur dass sie eben mehr erlebten als sie
erwartet hatten diese beiden polizisten
waren nicht nur kollegen sondern auch
freunde sie hatten denselben
musikgeschmack und die gleiche vorliebe
für tiere und astronomie was den
gemeinsamen nach dienst der angenehm
machte es war wieder eine ruhige nacht
in die erst bis 2 uhr morgen keine
anrufe gab und so beschlossen die
beamten an einem abgelegenen ort zu
fahren um die sterne und die natur zu
beobachten so dieser nacht zeit war es
nicht ungewöhnlich rehe füchse igel oder
andere tiere zu sehen die normalerweise
angst vor menschen haben die beamten
unterhielten sich bei einer thermoskanne
kaffee und versuchten herauszufinden wo
sich jupiter und mars am nachthimmel
befanden als einer von ihnen ein
flackerndes licht in einem fenster eines
verlassenen bauernhaus entdeckte es kam
häufiger vor dass jugendliche durch
diese verlassenen bauernhäuser streiften
also dachten sich die beiden beamten
nicht viel dabei aber sie wussten dass
sie sie von dort vertreiben mussten vor
allem wenn sie dort mit brennenden
kerzen hantierten sie fuhren also zu
diesem bauernhaus und näherten sich ihm
im leerlauf damit niemand durch das
motorgeräusch gewarnt wurde als sie den
wagen abstellen konnten sie durch eines
der zerbrochenen fenster des hauses
nicht sehen und leises flüstern hören
die beiden beamten näherten sich dem
haus oben durch dieses zerbrochene
fenster hinein zu stehen aber statt
einer gruppe jugendlicher entdeckten die
beamten keine menschenseele im raum
sondern nur eine einzelne kerze die in
der mitte des zimmers stand umgeben von
zeitungen und büchern alles in einem mit
kreide auf dem boden gezeichneten kreis
abgesehen von dem was sie sahen konnten
die beamten aber auch ein leises
flüstern in diesem haus hören sie
beschlossen durch das zerbrochene
fenster zu klettern und sich im haus
umzusehen und bevor es jetzt spannend
wird gibt es eine kleine werbung lebt
dran ich bin gleich wieder da vielleicht
seid ihr aber auch keine
weil der raum lange verlassen war war er
staub ihre schritte waren deutlich in
der dicken schmutzschicht auf dem boden
zu erkennen die wände waren mit
graffitis beschmiert die dielen waren
zersplittert und eher muffige faulige
geruch von verlassenheit lag in der luft
aus neugier nahm einer der beamten eine
zeitung vom boden auf und er stellte
fest dass sie aus dem jahr 1930 stammte
wie alle anderen zeitungen auch bei den
büchern neben diesen zeitungen da
handelt es sich um tagebücher die
vollgekritzelt waren und in denen es um
einen mann und den hass des verfassers
auf diesen mann ging und in denen der
verfasser plante den mann zu ermorden
wenn er nicht aus seinem kopf heraus
käme angesichts des textes kam etwas
unruhe in den beamten auf und der
riester einen kollegen der in ein
nebenzimmer gegangen war und dort selber
eine beunruhigende entdeckung machte ihm
war dieser merkwürdige musterte tapete
aufgefahren eine fließende genährte
tapete die beide beamte als seltsam
hypnotisierend empfanden hals sie sich
der wand in diesem halbdunkel näherten
erschraken sie sie erkannten dass es
sich bei dem muster gar nicht um ein
muster handelt sondern um einen
gekritzelten satz mehr aus dem kopf
simon sonst bringe ich uns beide umstand
dort mehrfach übereinander gekritzelt an
der wand und als die beamten genauer
hinsehen stellten sie fest dass dies an
allen vier wänden so war das ganze wurde
den beamten sehr unheimlich besonders
als das flüstern wieder einsetzte dass
sie zuvor schon gehört hatten ihnen kam
der gedanke auf dass sie wohl möglich
auf die behausung von jemandem gestoßen
waren der unter umständen geisteskrank
war oder gefährlich oder beides als sie
wieder dieses flüstern hörten tarif
einer der beamten dass die polizei im
haus sei und dass die leute hervor
kommen sollten die die beamten für die
verursacher des distanzierten kaum hatte
der beamte diese warnung ausgesprochen
da hörten sie aus dem nebenzimmer einen
riesenkrach es klang so als ob dort
möbel umgeworfen würden dann hörten sie
das klirren einer zerbersten glasscheibe
die beamten dachten dass sich ihnen
jemand entziehen will und so rannten sie
durch das haus hin zu dem zimmer von dem
sie vermuteten dass daher diese
geräusche gekommen waren dort entdeckten
sie dann auch ein zerbrochenes fenster
glas und sie öffneten das fenster und
sprangen ebenfalls hinaus um die person
zu verfolgen die dort offensichtlich auf
der flucht war und im schein ihrer
taschenlampen entdeckten sie denjenigen
aus diese person rannte vor ihnen weg
hinein in ein feld mit etwa hüfthoch im
gras aber dieser person lief so schnell
dass die beamten das kaum glauben
konnten plötzlich ließ diese personen
sich fallen und verschwand im gras die
polizeibeamten gehen davon aus dass
diese person über irgendetwas gestolpert
sein mussten und rannten hin zur stelle
wo sie sie zuletzt gesehen hatten sie
erwarteten dort jemanden zu finden der
auf dem boden lag den sie eventuell fest
nehmen mussten aber niemand war dort die
beamten die sahen die spur des
zertrampelten gras das genau bis zu
diesem punkt führte an dem diese gestalt
sich hatte fallen lassen
nur war sie nicht da von dieser stelle
aus gab es aber nicht die geringste spur
in diesem gras darf sich dort
irgendjemand fortbewegt hätte aufgrund
dessen was die beamten im haus
vorgefunden hatten hielten sie diese
person wenn sie denn der urheber dessen
war er nicht ungefährlich deshalb
informierten sie das präsidium und
forderten kollegen mit einem hund an der
runden haben auch die fährte auf und
führte die beamten genau durch diese
spur im gras die zuvor diese gestalt
gelaufen war und als der hund an die
stelle kam an der sich diese gestalt
hatte fallen lassen da verweigerte er
weiter zu gehen stattdessen legte er
sich auf dem boden und winselte kein
noch so großes zureden konnte den hund
dazu bringen sich weiter fort zu bewegen
etwas überrascht von dem verhalten
seines hundes entschied der hundeführer
aber dann dass es keinen zweck mehr
hatte diesen hund einzusetzen und er
brachte ihn zurück zu seinem fahrzeug
die beiden polizeibeamten die standen
dort und konnten sich das ganze
überhaupt gar nicht erklären sie
beschlossen dann noch einmal
vorsichtshalber das haus zu durchsuchen
als sie in das zimmer zurückkehrten in
das sie zuerst geklettert waren
entdecken sie etwas das ihnen einen
schauer über den rücken jagte und sie
veranlasste das haus ohne weiteren
nachforschungen zu verlassen sie
stellten fest dass die kerze die
zeitungen und die bücher verschwunden
waren und obwohl der boden mit staub
bedeckt war indem sie ihre eigenen
spuren hinterlassen hatten konnten sie
dort keine anderen spuren sehen wie
konnte das sein wie konnte jemand diese
dinge aus dem raum entfernen
ohne offensichtlich den boden zu
berühren die beiden beamten verließen
sie das haus und kehrten nicht mehr
dorthin zurück er in ihrem bericht davon
merkten sie dass sie den verdächtigen
auf dem feld verloren hatten und keine
weiteren nachforschungen angestellt
hatten vorüber sind diese beiden in
dieser nacht gestolpert niemand hat eine
erklärung dafür gefunden
bald darauf brannte aber ein
brandstifter das bauernhaus nieder und
was auch immer für geheimnisse es
enthielt sie liegen jetzt in der asche
ja da hat sich wohl jemand im wahrsten
sinne des wortes aus dem staub gemacht
im nächsten bericht da geht es um etwas
von dem ganz viele von euch vor kurzem
noch unter ein video geschrieben haben
dass sie so etwas auch schon gesehen
hätten es geht um die begegnung mit
cello people
schatten menschen sind ein weit
verbreiteter mythos der sich in der
regel auf pechschwarzer humanoide
gestalten bezieht diese tauchen spät in
der nacht in den zimmern auf einer
theorie nach handelt es sich um eine
spezies die in einer negativen version
existiert und die von zeit zu zeit zu
uns herüber kommen die meisten menschen
tun diese sichtungen als optische
täuschung oder als folge einer schlaf
paralyse ab aber hin und wieder gibt es
dann berichtet die einen glauben lassen
könnten das etwas an diesen legenden
über diese stellt opel dran sein könnte
der polizeibericht um den es geht er
wurde von zwei polizeibeamten aus der
staubigen trockenen gegend des südens
der usa geschrieben eine gegend in der
die häuser meilenweit voneinander
entfernt und durch buschland felder mit
öl pumpen und ausgedörrte
schotterstraßen getrennt sind die
straßen die durch diese gegend führen
die scheinen endlos zu sein viele
bewohner verbringen dort ihr ganzes
leben ohne einmal einen anderen teil des
landes zu sehen ein junger polizist und
ein älterer kollege die in dieser
landschaft streife fuhren die wurden
durch die zentrale alarmiert ein anrufer
hatte sich gemeldet der einen
eindringling auf seinem grundstück
gemeldet hatte als die beiden polizisten
bei dem mann eintrafen da beschriebenen
dass er auf der rückseite seines
grundstücks in der nähe seines schuppens
eine schwarze gestalt gesehen hätte die
sich dort aufhielt zunächst habe er sich
nur geärgert dass jemand unbefugt sein
grundstück betrat damit derzeit bekam ja
immer mehr angst da der mann nicht im
weg ging sondern stattdessen aus dem
schatten heraus beobachtete es war ihm
auch nicht möglich zu erkennen ob dieser
mann bewaffnet war aber er hatte das
unbestimmte gefühl dass diese gestalt
die dort stand im etwas antun wollte die
beiden polizisten die hörten diesem mann
etwas unglaublich zu er wohnte sehr weit
außerhalb war sehr alt und wirkte etwas
verwirrt sie hatten bei seiner erzählung
so ein bisschen den eindruck dass er
unter umständen dinge sah die nicht dort
waren aber natürlich geschlossen sie
diese sache erst einmal zu überprüfen
sie baten den älteren herrn im vorderen
teil des hauses zu bleiben zückten ihre
taschenlampen umgingen hinter das haus
um zu sehen ob dort ein eindringling auf
dem grundstück war da es ein größeres
grundstück war und die beiden noch nie
dort waren wussten sie nicht genau wo
sich dieser schuppen befand auf der
suche danach leuchteten sie mit ihren
taschenlampen herum der garten stellte
sich als völlig vertrocknet und
ungepflegt heraus die polizisten mussten
regelrecht über altes gestrüpp und
bücher klettern um zu diesem schuppen zu
gelangen plötzlich stieg den beiden
polizisten ein beißender chemischer
geruch in die nase der so stechend war
dass sie fast das würgen anfing aber da
sind dieser gegend eine menge ölfelder
gab da dachten sie sich erst einmal
nichts dabei und gingen davon aus dass
gestank von diesen ölfeldern stammte
dann fiel ihnen der schuppen auf und sie
leuchteten mit ihren taschenlampen
dorthin um festzustellen dass der alte
mann sich nicht eingebildet hatte neben
dem schuppen stand eine sehr große
schwarze gestalt zuerst dachten die
beamten dieser mann wären akten alles
was sie sehen konnte war eine riesige
humanoide gestalt mit breiten schultern
ohne sichtbare kleidung und selbst als
sie ihn mit ihren taschenlampen direkt
an strahlten da hält er sich diese
person nicht auf das einzige was sie
erkannten war dass er eine ganze menge
beulen zu haben schien die beamten die
legten vorsichtig ihre hände auf ihre
waffen um sich der person zu nähern und
ruhig sagte der jüngere beamte
polizei keine bewegung aber er schrie
dies nicht sondern sagt es in normaler
lautstärke um diesen mann nicht zu
reizen oder zu erschrecken sie wussten
nicht mit wem sie es dort zu tun hatten
drehen sie sich langsam und halten sie
ihre hände so dass ich sie sehen kann
wollte er den mann auf als der beamte
dies ausgesprochen hatte drehte sich
diese gestalt langsam zu ihnen herum und
dann erkannten die beamten dass das was
sie sahen weder ein mensch noch
irgendetwas anderes war dass sie jemals
zuvor gesehen hatten das ding so wie sie
in ihrem bericht schrieben war
tiefschwarz wie der dunkelste schatten
den man sich vorstellen kann ohne körper
oder gesichtszüge außer zwei riesigen
rotglühenden augen ohne darüber
nachzudenken wollte der polizist seine
waffe ziehen als diese gestalt sich
wieder von ihm abwandte und fortging
aber dabei
ging sie mit einer körperhälfte durch
diesen schuppen hindurch als ob er gar
nicht dort werden die polizisten blieben
wie erstarrt stehen und leuchteten diese
gestalt die sich immer weiter von ihnen
entfernte mit ihren taschenlampen an als
sie sahen wie diese die hüft hohe mauer
aus schlacken stein die das grundstück
um gab einfach so durch schritt als
heiße luft dann verschwand sie im
dunkeln erschrocken verängstigt und im
unklaren darüber was sie gerade gesehen
hatten verließen die beamten langsam dem
garten und ging wieder zum eingang des
hauses herum dort trafen sie dann auf
diesen alten mann den das haus gehört
und der blickte sie erleichtert an und
sagte dass er sich sorgen gemacht hätte
dass ihnen etwas passiert sei die beiden
polizisten verstanden nicht was er
meinte der ältere mann erklärte ihnen
dass sie fast 30 minuten in diesem
garten waren ohne dass er irgendetwas
von ihnen gehört habe die beamten wie
schauten sich verwirrt an den für sie
waren gerade einmal ein paar minuten
vergangen vielleicht fünf minuten aber
dann sahen sie auf ihre uhren und
tatsächlich waren dort 30 minuten
vergangen etwas dass die beiden
überhaupt nicht verstanden
sie erzählten dann dem mann was sie im
garten vorgefunden hatten um warten ihn
mit zu diesem schuppen zu kommen um
nachzuschauen ob da irgendetwas fehlte
gemeinsam gingen sie dorthin und immer
noch gab es dort diesen stechenden
geruch nach irgendwelchen chemikalien
aber der ältere mann hatte so etwas
nicht in seinem gartenhaus gelagert
gemeinsam stellten sie dann fest dass
nichts in diesem schuppen fehlte der
alte mann bedankte sich für die hilfe
der polizisten und die beamten fuhren
zurück ins präsidium den polizisten ging
es gesundheitlich dann aber plötzlich
sehr schlecht sie fühlten sich sehr
krank gesicht und hände die wurden wund
und die haut schälte sich dort so als
hätten sie eine art sonnenbrand erst
später erfuhren sie dass die
beschreibung dessen was sie erlebt
hatten und diese symptome die sie danach
hatten an eine andere geschichte
erinnert nämlich an die berichte der
polizisten die seinerzeit eine begegnung
mit diesem legendären mothman hatten
auch bei ihnen kam es zu dieser
merkwürdigen verlorenen zeit und diesen
seltsam anmutenden verbrennungen mit
dieser ausstellung die beiden beamten
gaben dann ihren bericht ab so wie hier
geschildert und bis heute stehen sie so
dazu wie sie ihn niedergeschrieben haben
und ich stehe dazu dass jetzt wieder
eine kurze werbung kommt und danach geht
es dann weiter
das sind schon merkwürdige dinge die
diese polizeibeamten errichtet haben es
gibt berichte der polizisten da kann man
sich dann gedanken machen ob das was sie
erlebt haben das ist anders aussah oder
ob es etwas vollkommen irdisches ist das
mit der psyche eines menschen zu tun hat
so einen fall haben wir jetzt
dieser fall ereignete sich in einer
stadt in england mitten im winter diese
ganze sache ist schon einige jahre her
es war nacht es hatte stark geschneit
und es war eiskalt bei derartigen
wetterverhältnissen da ist der nach
dienst der polizei eigentlich ganz
angenehm denn verbrecher oder nicht bei
diesem wetter gilt kaum jemand gern vor
die tür gegen drei uhr morgens ging aber
ein notruf bei einer polizeistation ein
der mann der am telefon war der war so
verängstigt dass er kaum sprechen konnte
nachdem er mehrmals gefragt wurde was
denn sein problem sei da antwortete er
sehr stockend und ängstlich dass seine
schwester besessen sein dass sie
versucht hätte ihm das herz heraus zu
schneiden während er schlief sei ihm
dann gelungen sein handy zu greifen sie
abzuwehren und dann reihe ins badezimmer
gerannt von wo aus er jetzt anrufer und
er habe sich vorher eingeschlossen und
er hatte große angst
der beamte der diesen notruf
entgegengenommen hatte der fragte nach
der adresse des mannes versucht ihn zu
beruhigen und alarmierte gleichzeitig
ein streifenwagen dorthin fahren sollte
die zwei polizisten in diesem
streifenwagen das waren zwei erfahrene
beamte sie riefen die notrufzentrale an
ließen sich die nummer des mannes geben
und forderten die beamten auf ihm
mitzuteilen dass er das gespräch beenden
solle und dass die polizisten ihnen
anrufen würden genau so wurde es dann
gemacht und während die polizei auf dem
weg zu ihm nach hause war da
telefonierten sie mit dem mann im körper
meiner schwester steckt ein dämon
flüsterte der mann am telefon so leiser
als wolle er nicht belauscht werden tut
mir leid herr was fragte der beamte
nicht sicher war ob er richtig
verstanden hatte ein dämon der seit
tagen gegen mich kämpft er hat sich von
den ketten befreit während er dies sagte
hörte der beamte über das telefon eine
art kratzen und klopfen an der tür des
badezimmers
und dann hörte er etwas das es inka den
rücken hinunter laufen ließ denn er
hörte eine stimme diese stimme die jury
in einer unbekannten sprache und schien
den mann zu beschimpfen währenddessen
wurde weiter gegen die tür gehämmert und
gekratzt der beamte beschrieb die stimme
als tief und cache und die sprache als
ihm völlig unbekannt und obwohl er die
sprache nicht verstand
da kam angst beim
aufgrund der art wie dieser stimme
sprach und wie diese stimme klang die
beamten erreichten dann die adresse die
sogenannte kam und brachen die tür zu
der wohnung auf was sie dort sahen das
sollte ihnen noch lange alpträume
bescheren
an der badezimmertür stand eine junge
frau dünn und abgemagert und als ihr
bruder den polizisten beschrieb dass
sich der dämon von in ketten befreit
hätte da hat er nicht gelogen an einem
ihrer handgelenke war eine dicke kette
mit einer blutigen handschelle befestigt
die bei jeder bewegung klärte ihr körper
war mit kratzern übersät die aussahen
als hätte sie sich diese selber zugefügt
und in ihren augen eher waren wohl vor
wut adern geplatzt die ihre augen rot
unterlaufen erschienen ließen ihre
kleinen chor zerrissen und sie war so
blass dass die beamten sie als leichen
haft beschrieben die badezimmertür
hinterher in der sich ihr bruder
versteckte die wiesbaden auf und war
vollkommen zerkratzt als er die beamten
sah stieß sie einen schrecklichen schrei
aus und versuchte sie anzugreifen
und obwohl die beiden polizisten nicht
gerade klein und schwächlich waren da
kam es zu einem für sie anstrengenden
kampf die frau kratzte und biss wild um
sich wehrte sich gegen die beamten und
schrie die ganze zeit in irgend einer
merkwürdigen sprache schließlich gelang
es den beamten die frau zu überwältigen
der mittlerweile informierte
rettungsdienst traf kurz danach ein die
frau wurde auf der trage fixiert und in
eine psychiatrische klinik verbracht und
dort scheint sie bis heute geblieben zu
sein denn die beamten haben trotz
nachfrage nie wieder von ihr etwas
gehört als die frau mit dem krankenwagen
abtransportiert worden war dann gelang
es ihnen den bruder zu überreden das bad
zu verlassen und auch er bot ein
schreckliches bild sein körper war
zerkratzt und besonders seine brust
schon einiges abbekommen zu haben weil
seine schwester versucht hatte ihm das
herz herauszureißen
das ist so ein bericht erstellt sich
dann letztendlich die frage war das
ganze jetzt wirklich ein dämon oder nur
eine psychisch erkrankte durchgedrehte
frau gehört haben die beamten wie gesagt
niemals wieder von ihr
das war jetzt mal drei der berichte aus
besagtem buch und bevor ich mich jetzt
verabschiede und euch hier raus jahre
aus meiner hütte weil ich meine kekse
gerne alleine essen würde habe ich hier
noch mal kurze hinweise für euch nicht
vergessen ich spiele jetzt hier ältere
videos auf die damals bei dieser horror
prüfung von youtube erst einmal herunter
genommen wurden die kann man ja jetzt
wieder hochladen das mache ich immer
sonntags damit auch niemand sich
beschweren kann das in der woche ein
video ausfällt weil ich dann so einen
oldie hoch spiele und kommen am sonntag
der 21 11 2021 gibt es dann das erste
video dieser uhr die reihe wer aber sagt
ich möchte mich jetzt noch ein bisschen
gruseln für den habe ich hier mal die
neuen videos der mitglieder der mystery
bande diese diese woche veröffentlicht
haben die links dazu die findet ihr in
der video beschreibung beim guten alten
ps oder gab es diese woche ein video mit
dem titel die bedeutung des schwans für
die ägypter wie gesagt den link findet
ihr in der video beschreibung oder folgt
einfach dem geruch der kripo hat eine
neue reihe auf seinem kanal die nennt
sich creepy faktor unter prüfte mal so
einige berichte die es gibt in wie weit
die wahl sein könnten oder nicht er
kennt ja wer das ganze so mit dem videos
macht so machte das jetzt auch mit
meldungen die so herein flattern und da
hat er vor kurzem ein video rausgebracht
über jackson reporter wurde ganz aktuell
gesagt man wisse jetzt endgültig wer das
sei und da hat er mal so ein bisschen
herum recherchiert und erstaunliches
zutage gefördert und er hat ja noch ein
älteres video das erst aus dieser reihe
da ging es ja um dieses tägige
verschwinden von agatha christie da gibt
es ja auch so einige dinge die darüber
erzählt werden die links findet ihr in
der video beschreibung der mystery der
kommt dann morgen zum zug da müsst ihr
allerdings dann das video selber suchen
denn da gibt es noch keinen link in das
video kommt er erst morgen raus und der
titel ist der alptraum von john bacchus
und
das könnte dann ab samstag auf seinem
kanal sehen kann wie gesagt nicht dahin
verlinken aber ich setze eigentlichen zu
seinem kanal wenn ihr möchtet besucht
die kanäle schaut euch die videos
anlasten gruß von mir da und wenn ja
wollt könnt ihr die auch gleich
abonnieren da gibt es auch immer wieder
interessante videos und wenn er dieses
video hier als information okay fand
dann lasst mir mal einen daumen nach
oben da ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder und
bis dahin alles gute für euch