{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PkiTEFJMltA","mytitle":"MythenMetzger,Projekt SERPO\uff1a Hat die Nasa l\u00e4ngst schon Astronauten zu bewohnten Planeten fliegen lassen\uff1f ","mylang":"de"}
könnt ihr euch vorstellen dass es
irgendwann einmal in der vergangenheit
einen austausch zwischen aliens und
menschen gegeben hat aliens kamen auf
die erde und eine ausgewählte mannschaft
an menschen wurde dafür auf deren heimat
planet geschickt und damit willkommen zu
einem neuen beitrag und heute greifen
wir einmal ganz tief in die kiste der
gerüchte und mythen
denn heute geht es um das project server
eines muss ich vorweg sagen ich habe für
diese geschichte keinerlei belege
gefunden dass sich stimmen konnte ich
habe aber auch keine belege dafür
gefunden dass sie nicht stimmt das ganze
ist eine geschichte die existiert und
die runde macht gibt mal bei youtube
aber project server ein
dann erhält man eine ganze menge videos
allerdings keines davon auf deutsch ich
habe jedenfalls keines gefunden
vielleicht wird ja ein anderer von euch
fündig die meisten videos die da zum
vorschein kommen die sind halt in
englisch und ein paar halt auch in
anderen sprachen
ja diese geschichte vom projekt support
die hat ihren anfang angeblich an einem
ort und bei einem ereignis genommen
das fast jedem bekannt sein dürfte wenn
ich die namen rossel erwähne
wenn ich nun die geschichte vom project
server erzähle da muss ich da auch kurz
rossel ansprechen und da erzähle ich
diese geschichte von rossel dann so wie
sie in diese geschichte von server
eingebunden ist diese sache diese
geschichte spiegelt dann also nicht
meine meinung darüber wieder und
vielleicht auch nicht die meinung von
jedem von euch sondern hier gebe ich
wieder wie diese geschichte erzählt wird
november 2005 der administrator eines
geschlossenen forums für ufo und alien
interessierte
erhält ein paar merkwürdige e mails der
anonyme verfasser dieser mails berichtet
von einem streng geheimen projekt namens
server er übersendet einige auszüge aus
dem angeblich 3000 seiten umfassenden
bericht zu diesem geheimprojekt aus dem
unterlagen konnte man angeblich erfahren
dass 1947 in brüssel tatsächlich ein
außerirdisches raumschiff abgestürzt war
es wurden drei außerirdische wesen
geboren zwei reform band tod 1 überlebte
das militär nahm den überlebenden elie
angefangen und nannte ihn einst der
verfasser dieser geheimnisvollen e mails
der gab an dass er an den untersuchungen
dieses aliens beteiligt gewesen sei er
gab weiterhin an dass es gelungen sei
mit diese medien in kontakt zu treten
dass man einen weg gefunden hatte mit
ihm zu kommunizieren und dass man so
ganz normale gespräche mit ihm führen
konnte dass er den soll angegeben haben
das seien heime planet tt polizei und
mit der hilfe von b1 sei es gelungen mit
diesem planeten kontakt aufzunehmen und
somit auch kontakt zu den aliens die
diesen bewohnten
anfänglich sei dieser kontakt lediglich
über einen datenaustausch gelaufen aber
recht bald schon sei es zu einem ersten
kontakt mit einer abordnung von cwt
kollege kommen die unseren planeten
besucht hätte ranghoher militärs und die
leiter verschiedener geheimdienste wie
die cia fbi die airforce und nasa
berieten sich und sollen der abordnung
von cwt coli den vorschlag eines
austausches gemacht haben
eine nicht näher bekannte anzahl von
elin sollte auf dem planet kommen und
sich hier mit hilfe der militärs und der
geheimdienste ein umfassendes bild über
die erde und ihre bewohner verschaffen
im austausch dafür sollten dann zwölf
menschen auf dem planeten zählt e coli
reisen und dort sollten sie dann alles
in erfahrung bringen was es über diesem
planeten die bewohner und den
technischen stand zu wissen gab
es kam zu der gewünschten vereinbarung
und militär und geheimdienste welten
sehr sorgfältig zwölf armeeangehörige
aus die sie auf diese reise schicken
wollten
das militär und die geheimdienste die
sorgten dafür dass jegliche spur dass
diese zwölf mitarbeiter einmal auf die
erde gelebt hätten beseitigt wurde
alle verfügbaren daten wurden gelöscht
diese zwölf mitarbeiter wurden so
ausgesucht dass sie alle ledig waren
keine kinder hatten und keine
anverwandten mehr und so ließen sich die
spuren dann sehr schnell verwischen
es handelte sich um zehn männer und eine
frau und diese personen die wurden über
jahre hinweg spezialisiert und
ausgebildet jeder einzelne von ihnen
erhielt eine aufgabe auf die er dann
entsprechend vorbereitet wurde zwischen
den ersten verhandlungen mit den
abgesandten von cwt coli und dem start
der zwölf ausgewählten menschen hin zu
diesem planeten
da lagen einige jahre und so soll es
erst im jahre 1965 dazu gekommen sein
das in der wüste von nevada ein
raumschiff landete dass diese zwölf
personen aufnahmen mit dem ziel cwt
goalie sollen diese zwölf menschen dann
dem planet erde verlassen haben
angeblich soll in diesem bericht über
das projekt epo gestanden haben dass es
für die werden menschen keine
schwierigkeiten gab auf dem planeten cwt
coli was die einbürgerung sozusagen
anging
denn wie in diesen berufsstand hätten
die menschen sehr schnell festgestellt
dass sie nicht die einzigen lebewesen
auf diesem planeten waren die
ursprünglich gar nicht von dort kam
angeblich sei es so dass es verschiedene
hochkulturen gebe die sich untereinander
austauschen und miteinander handel
treiben würden
und diese würden ihre planeten
gegenseitig entsteht der regelmäßigkeit
besuchen
ganz anders soll es dann den
außerirdischen auf der erde ergangen
sein
hier hätten sich die geheimdienste würde
etwas einfallen lassen müssen damit sie
sich frei auf der erde bewegen konnten
angeblich wurden masken und
ganzkörperanzüge entworfen damit die
aliens den menschen so ähnlich wie
möglich sagen das ganze hätte einige
monate in anspruch genommen bevor man
der meinung war dass sich die
außerirdischen in dieser verkleidung
frei in der gesellschaft bewegen konnten
die hürden menschen die fanden angeblich
einen sehr heißen und für menschen nur
schwer bewohnbaren planeten vor
die zeit verging und erst 13 jahre
später sollen die abgesandten menschen
zur erde zurückgekehrt seien aber nur
acht von ihnen zwei seien auf dem
planeten mittlerweile verstorben zwei
wollten nicht mehr zurück zur erde
die restlichen acht teilnehmer der
expedition die kirchen in einem
angeschlagenen gesundheitszustand zur
erde zurück und angeblich verstarben
alle bis zum jahr 2002 und schuld daran
sollte eine strahlung sein die auf der
etikette die beim menschen zu einem
schleichenden tod über jahre führen
würde
doch alles was sie in dieser zeit erlebt
hatten
was sie auf diesem planeten vorhanden
was sie über diese fremde lebensform
erfuhren all das soll in diesem 3000
seiten umfassenden bericht stehen
diejenigen die an diese geschichte
glauben sie sind der meinung dass sie
mittlerweile den versender dieser
anonymen mails identifiziert haben
angeblich handelt es sich bei ihm um
bridget sie totti und der war lange
jahre für die nasa als beauftragter
sozusagen in der ufo forschung tätig
aber solche stories dateien sicher so
ein bisschen die geister wie ich am
anfang erwähnte gibt es keine belege für
die echtheit dieser geschichte aus dem
ganzen so ein bisschen futter verleiht
das ist die tatsache dass es wohl in den
50er jahren in der tat
in den usa ein project server gegeben
haben soll
allerdings weiß niemand mehr so genau
womit es sich eigentlich befasst hat
entsprechende unterlagen die sind wohl
gar nicht mehr vorhanden
das könnte sein dass sich die arbeit zu
diesem projekt tatsächlich mit der ich
sage mal kontaktaufnahme möglicher
aliens beschäftigt hat genauso gut ist
aber möglich dass das ganze sich mit
triebwerken für normale flugzeuge
befasst hat also nichts genaues weiß man
da und natürlich beweist die existenz
eines project servers nicht da es sich
dabei um das projekt gehandelt hat über
das ich gerade erzählt habe also es gibt
einfach keine belege dafür dass das
ganze stattgefunden hat aber es gibt
auch leute die versucht haben diese
geschichte die anscheinend in den usa
wesentlich bekannter ist als hier zu
widerlegen beziehungsweise nachzuweisen
dass es diese geschichte nie gegeben hat
aber auch die konnten dann letztendlich
keine belege vorlegen
womit man hätte sagen können das projekt
hat es nie gegeben
im prinzip steht es bei dieser
geschichte dann wieder einmal null zu
null und die frage die man sich stellen
kann ist glauben wir dass oder glauben
wir dass nicht oder halten wir das
möglich oder halten wir das für
vollkommen unmöglich ein guter stoff für
einen science-fiction-film wir diese
geschichte allemal aber ist der stoff
auch gut genug dass man das ganze
glauben kann was meint ihr haltet ihr
diese ganze geschichte für möglich oder
glaubhaft
oder ist das ganze für euch er eine
geschichte weit ab von der realität
ich würde mich freuen wenn ihr dazu
etwas in den kommentaren hinterlassen
wenn euch der film zugesagt hat dann
macht man daumen hoch und ich hoffe wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder empfiehlt mich bitte weiter
und bis dahin alles gute für euch