{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=J59YhfCrIIE","mytitle":"MythenMetzger,Purple Sapphire Delhi\uff1a  Alles nur Zufall, oder ein echter Fluch\uff1f ","mylang":"de"}
wir kommen zu einem neuen beitrag und
heute geht es um die geschichte des opel
zafira
diese geschichte ist hierzulande kaum
bekannt obwohl sie sehr mysteriös ist
anders weil sich das aber in england und
das hier ist ein blick auf den tower in
england dass dort gefoltert und
hingerichtet wurde
das ist sehr vielen bekannt dass dieser
trauer aber auch ein interessantes
museum enthält das wissen dann nicht
alle
es handelt sich dabei um das natural
history museum und es gibt dort einiges
mehr zu sehen als die kronjuwelen
obwohl es dort auch edelsteine zu
betrachten gibt hinter einer dicken
panzerglasscheibe und gut gesichert da
gibt es dann diesen lila saphir zu sehen
der wie man später feststellte
in wirklichkeit ein amt ist ist neben
dieser scheibe da hängt eine tafel und
auf dieser tafel da wird beschrieben was
den leuten passiert ist in dessen besitz
dieser art ist einmal war allerdings nur
das wird dabei nicht auf den hintergrund
eingegangen den der volksmund sich so
erzählt aber wenn ihr diese geschichte
hört da werdet ihr feststellen das ist
schon alles sehr merkwürdig
die ganze geschichte die begann zur
kolonialzeit als die briten in den
besetzt hatten und wie man ja weiß
betrachteten die briten die inder nicht
unbedingt als gleichwertige menschen im
jahre 1857 kam es in indien zu einem
aufstand gegen die kolonialherren den
die briten blutig niederschlugen
die britische armee die nutzte diesen
aufstand um die heiligtümer der insel zu
plündern
dazu gehört auch ein tempel dem die
hindus in frage widmet hatten und in
diesem tempel
da waren einige edelsteine eingebaut und
die wurden von den briten dann
geplündert dazu gehörte auch ein sehr
auffallen großer lila saphir zumindest
die man damals davon aus dass es sich um
einen zafira handeln würde
ein gewisser colonel verriss der nahm
diesen stein an sich und brachte ihn
nach england verriss stammte aus einer
familie reicher kaufleute und
landbesitzern doch kaum war er mit dem
edelstein zurück in england
da begann das unglück für seine familie
einer nach dem anderen der
vereinsfamilie erkrankte und sie
verloren sehr viel geld bei
fehlinvestitionen nach einiger zeit
stand die familie kurz vor dem
finanziellen ruin
irgendwann brauchte verwies diese ganzen
vorfälle mit dem edelstein in verbindung
er übergab den stein einem freund zur
verwahrung wenige tage danach erhängte
sich dieser freund verriss verkaufte den
stein an einen edelstein händler
was danach aus ferris und seiner familie
wurde darüber gibt es wohl keine belege
mehr
der edelsteinhändler verkaufte den
edelstein nur einen tag später an den
autor edward herren allen die server ein
enger freund von oskar wild und ein sehr
studierter mensch neben seinen romanen
verfasste er abhandlungen die großen
anklang in der welt der wissenschaft
fanden allen galt allgemein als
skeptischer und kritischer mensch es ist
umso verwunderlicher dass er eines tages
öffentlich behauptete dass auf dem
edelstein ein fluch lege für einen mann
seines schlages und seine reputation ist
das eher ungewöhnlich aber die
geschehnisse die sich nach seinem erwerb
des steines ereigneten
die ließen für ihn keinen anderen
schluss mehr zu denn kaum war der
edelstein in seinem besitz
da ereigneten sich seltsame dinge nahezu
jeder der diesen stein einmal berührt
hatte
der war kurz danach erkrankt oder in ein
unglück verwickelt
in der zeit in der ellen im besitz des
edelsteins war da kam es auch zu zwei
besonders auffälligen ereignissen
relativ am anfang als allen im besitz
des edelsteins war
da sah diesen stein eine befreundete
sängerin und sie bat ihn darum diesen
edelstein am abend auf der bühne tragen
zu dürfen
allen der zu dieser zeit noch keine
ahnung von dem hatte was an unglücken so
kommen sollte
willigte ein am abend als die sängerin
dann geschmückt mit dem edelstein die
bühne betrat und mit ihrem gesang
einsetzen wollte kam dort nichts mehr
als gekrächze die sängerin hatte von
einem moment auf den anderen ihre stimme
verloren
bei den untersuchungen die damals
medizinisch möglich waren
da stellten die ärzte fest dass sich die
stimmbänder der sängerin mehr oder
minder etwas ausgeleiert hatten diese
frau würde nie wieder singen können
im laufe der zeit mehrten sich die
unfälle und krankheiten im umfeld von
allen und es traf zumeist die menschen
die kurz zuvor bei ihm den edelstein
berührt hatten irgendwann einmal war
allen davon überzeugt dass der stein
verflucht sei und er griff zu einer
maßnahme auf kleinen platten ließ er um
den edelstein herum eingravierte glücks
zeichen aus verschiedenen kulturen
anbringen und ebenso ließ er aus
verschiedenen kulturen zeichen
eingravieren die zum brechen eines flugs
geeignet sein sollen
am armband des edelsteins da brachte er
noch zwei skarabäen an
so hoffte allen den fluch brechen zu
können
aber es änderte sich nichts und dann
griff er zu einer drastischen maßnahme
und was jetzt kommt soll sich
tatsächlich dann auch so ereignet haben
laut der museums tafel allen der
mittlerweile fest von dem fluch des
edelsteins überzeugt war warf den stein
in einen der damals noch offenen kanäle
der stadt london
erleichtert diesen stein endlich los zu
sein verdrängt die nach und nach aus
sein und gedanken drei monate später
jedoch klopfte es an seiner tür
als er die tür öffnete stand dort ein
mann der ihm den edelstein entgegenhielt
der mann war ein bekannter juwelier aus
london
der edelstein der war bei der
kanalreinigung von kanalreinigung
gefunden worden die ihm den stein zum
kauf anboten
der juwelier der wusste natürlich sofort
um welchen edelstein es sich handelte
und kaufte ihn den kanalarbeiten ab und
nun überreichte er ihnen an allen von
diesem tag an war allen davon überzeugt
dass der fluch des edelsteins sich auf
ihn übertragen hatte und dass er diesen
stein nie wieder loswerden würde allen
unternahm verschiedene dinge um den flug
vom stein zu lösen
er hielt zb sehr oft die damals sehr
modernen zinsen ab und bat die geistigen
führer die geister zu beschwören
damit sie den fluch von diesem stein
brechen würden aber er fühlte sich auch
weiterhin vom unglück und vom fluch des
steins verfolgt irgendwann einmal
versteckte er den stein in seinem haus
und beschloss ihn niemanden mehr zu
zeigen
14 jahre befand sich der stein im besitz
von allen und für jedes unglück und jede
erkrankung machte allen diesen stein
verantwortlich dann wurde allen vater
einer tochter und für allen war klar
dieser stein muss aus dem haus
verschwinden
er packte den stein in sieben ineinander
passende kisten und ging damit zu seiner
bank
er bezahlte dafür dass diese kiste in
einen tresor eingeschlossen wurde
mit der verpflichtung dieser kiste erst
drei jahre nach seinem tod wieder aus
dem tresor herauszuholen und dann an das
museum im tower zu übergeben
allerdings war an diese gabe an das
museum eine bedingung geknüpft das
museum musste versichern dass allens
tochter niemals diesen stein berühren
würde allen verstarb im jahr 1943 und
das museum erhielt den edelstein erst
einige zeit nach dem das museum den
edelstein ausgepackt hatte entdeckte
jemand in der kiste einen brief von
allen
darin sprach er ausdrückliche warnungen
vor dem edelstein aus und er empfahl
jedem der irgendwann einmal durch zufall
in den besitz des steins kommen würde
diesen ins meer zu werfen
das ganze ist nun sehr lange er aber die
frage ist ist die geschichte des steins
damit zu ende
nein ist sie nicht es gibt noch einen
kleinen vorfall im jahre 2004 da sollte
der edelstein das museum im tower noch
einmal verlassen
der stein sollte zu der mittlerweile
gegründeten edward höheren allen
gesellschaft transportiert werden um
dort ausgestellt zu werden
john whittaker ein mitarbeiter des
museums sollte den transport übernehmen
und zusammen mit seiner frau machte er
sich auf den weg
als sie über land fuhren da gerieten die
beiden plötzlich in einen starken sturm
und ihr fahrzeug wurde von der straße
geweht es gab ein mächtiges gewitter und
blitze schlugen in den bäumen in der
umgebung ein mittag- und seine frau die
diese sache unverletzt überstanden
die schilderten dass dies wohl das
schlimmste erlebnis in ihrem leben war
nach der ausstellung wurde der stein
dann ohne weiteren zwischenfall zurück
ins museum transportiert wo er heute in
dicken panzerglasscheibe zu bewundern
ist
seitdem ist es wohl zu keinem vorfall
mehr gekommen
einmal im jahr wird der edelstein von
dem zuständigen mitarbeiter gereinigt
und dem geht es gut und er sagt auch er
konnte nicht sagen das irgendetwas
ungewöhnliches bei ihm in seiner familie
oder bei freunden
passiert wäre die darstellung des
museums die beschränkt sich natürlich
dann auf diese geschichte als solche
aber die nimmt mit keinem wort stellung
zu einem möglichen fluch
wissenschaftlich betrachtet sind flüche
sowieso wirkungslos und entspringen
einem naiven glauben und eine weitere
möglichkeit ist dass solche geschichten
über flüche einfach erfunden wurden
diese geschichten findet man sehr häufig
bei diamanten und die sind ja nicht erst
seit kurzem in irgendeinem besitz
sondern oft schon seit ein paar
jahrhunderten oder zumindest seit sehr
langer zeit und damals waren die
menschen dann weitaus leichtgläubiger
als sie es heute sind
und um einem diebstahl dieser diamanten
vorzubeugen
da hätten deren besitzer dann solche
geschichten in die welt gesetzt die
möglichen dieben einfach angst machen
sollten diese geschichte dieses wie
lassa fiebers die ist schon sehr
auffallend finde ich die frage ist nur
hat das irgendetwas mit dem edelstein zu
tun oder sind hier nur zufällig
verschiedene ereignisse
aufeinandergetroffen
kann es denn überhaupt möglich sein dass
dinge verflucht werden und diese
verfluchten dinge dann in der lage sind
das leben von menschen in irgendeiner
weise negativ zu beeinflussen
wie seht ihr das würdet ihr sagen es
gibt so was ganz klar es gibt flüche es
gibt verfluchte dinge und diese dinge
können auch das leben von menschen
beeinflussen oder denkt ihr
das ist alles unfug das sind zufällige
ereignisse und weil diese geschichte mit
dem fluch um diese dinge gesponnen wurde
dann neigen die menschen dann dazu
unglücke mit diesem flug in verbindung
zu bringen ja wie seht ihr das
das würde mich freuen wenn ihr dazu mal
etwas im kommentarfeld hinterlasst und
wenn euch der film gefallen hat dann
macht man einen daumen nach oben
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten beitrag
wieder bis dahin alles gute für euch