{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XNCwqJnQR54","mytitle":"MythenMetzger,Reale (\uff1f) Zeitmaschinen vs Timeslips ","mylang":"de"}
willkommen seinen neuen beitrag
ich denke einmal nahezu jeder von uns
kennt filme über zeitreisen
der bekannteste davon ist die
zeitmaschine
die story ist schnell erzählt der
hauptdarsteller der heißt mit seiner
selbst gebauten zeitmaschine in die
zukunft geht dort unter die erde und
trifft die mystery bande
außerdem lernt er dann noch irgendeine
schicke frau kennen und verabschiedet
sich dann aus der gegenwart und zwar für
immer
und reist zurück oder vor in die zukunft
und ich frage euch mal ganz ehrlich wer
wünscht sich nicht so eine zeitmaschine
zu besitzen um die jetzige zeit zu
verlassen entweder weil man sehen will
was in der zukunft so los ist oder weil
man lieber in die vergangenheit möchte
weil da eh alles besser war
schreib doch mal die kommentare ob ihr
ja in die zukunft reisen bildet oder er
in die vergangenheit und auch warum
diesen wunsch die zukunft zu sehen und
diese vielleicht beeinflussen zu können
indem man ihm hier und jetzt dinge
anders macht denn hatten und haben viele
menschen und es gibt wissenschaftler die
ernsthaft daran forschen diese
möglichkeit der zeitreise machbar zu
machen
wir schauen uns heute einmal an wie der
die dinge so stehen bezüglich zeitreisen
und schauen uns einmal an was heute so
gesagt und entwickelt wird und was
früher so an gerüchten existierte was es
angeblich schon geben soll
was sagt die moderne wissenschaft risiko
zum beispiel über die möglichkeit der
zeitreisen der gute mann ja das ist
professor benjamin kate tippett der war
zunächst einmal professor für
theoretische physik an der university of
british columbia
später hatte er dann die selbe position
an zwei weiteren universitäten aber
neben all diesen tätigkeiten da hat er
immer seinen lehrstuhl für theoretische
physik an der university of british
columbia behalten dass hier was er
gerade seht das ist ein interview
das wurde auf dem jubi news
veröffentlicht das sind so nachrichten
der university of british columbia
die sie auf ihrer website an zu zeigen
und da hat dieser professor gesagt dass
zeitreisen mathematisch gesehen
grundsätzlich möglich sein
allerdings müsste man die drei
räumlichen dimensionen des universums
sowie die zeitliche dimension als eine
einheit und nicht getrennt ansehen
gemäss seinen berechnungen müsste man
die dimensionen nur vernetzen daraus ein
raum zeit kontinuum schaffen dabei
konnte dann eine art blase entstehen die
schneller als das licht wäre und mittels
der man auch objekte transportieren
könnte und darin sowohl in die zukunft
als auch in die vergangenheit zu reisen
seine berechnungen beruhen auf der
relativitätstheorie von albert einstein
und er sagte mein modell der
zeitmaschine nutzt die theorie um die
zeit für passagiere in einen kreis zu
krümmen und nicht geradlinig verlaufen
zu lassen
dieser kreis lässt uns in der zeit
zurückreisen erklärte er
trotzdem glaubt er nicht dass wir in
naher zukunft in der lage sein werden
eine funktionsfähige zeitmaschine bauen
zu können
mathematisch sei das ganze zwar machbar
dennoch derzeit praktisch unmöglich weil
wir dazu materialien wie exotische
materie benötigen würden
die wir erst noch entdecken müssen aber
er mahnte auch gleichzeitig zeitreisen
nicht als reine fiktion anzusehen denn
nur weil wir momentan nicht im stande
sind bedeutet es nicht dass es
und möglich ist und das was er da so
sagt das ist im moment so der stand der
wissenschaft also theoretisch machbar
praktisch jedoch nicht umsetzbar weil er
unter anderem dinge fehlen die man erst
noch entdecken muss und um das gleich
anzufügen
die rede ist von der klassischen
zeitreise wie man sie sich vorstellt
also von jetzt auf gleich in der zeit zu
reisen
ich hab das ja immer wieder vor dieser
thematik in den videos erwähnt es geht
nicht darum dass man irgendwie mit
lichtgeschwindigkeit sich von der erde
entfernt oder um den ereignishorizont
eines schwarzen loches herr umkreist so
kann man natürlich auch in der zeit
reisen jedenfalls in der theorie weil
das ganze auch noch nicht umsetzbar ist
aber es geht hier um die klassische
zeitreise wie man sie sich so auf grund
von science fiction romanen und so
weiter vorstellt also von jetzt auf
gleich sozusagen per knopfdruck trotz
dieser ganzen hindernisse die der herr
da gerade erwähnt hat gibt es aber immer
wieder menschen die behaupten sie hätten
eine möglichkeit gefunden oder seien
kurz davor sie zu entdecken oder hätten
sogar schon eine zeitreise gemacht
dieser mann auf dem bild astronaut
mellert seines zeichens theoretischer
physiker an der university of
connecticut in den kreisen der
wissenschaft da hat er einen geteilten
hof die einen sagen
der gute mann hat sich da in etwas
verrannt die anderen sagen wenn es
jemals gelingen sollte eine zeitmaschine
zu entwickeln
dann schafft er das band mad hat sein
ganzes leben dieser einen aufgabe
gewidmet der entwicklung einer
zeitmaschine und das ganze hat einen
traurigen hintergrund also noch ein sehr
kleiner junge war da starb sein vater
völlig überraschend an einem herzinfarkt
und seit diesem tag besteht sein
sehnlichster wunsch darin seinen vater
noch einmal wiederzusehen sagte ich
würde sagen man kann das was ich tat
durchaus als besessenheit bezeichnen
ich war besessen von dem wunsch mein
vater wieder zu sehen
ich war besessen davon herauszufinden
wie man die zeit kontrollieren kann
alles was ich wurde alles was meine
persönlichkeit ausmacht alles was der
grund dafür war dass ich physiker wurde
basierte auf der liebe zu meinem vater
und meinem wunsch ihn einmal
wiederzusehen ich hatte eine mission
ich wollte herausfinden wie man eine
zeitmaschine baut seine ganze existenz
wer ich bin ist auf dem tod meines
vaters zurückzuführen und auf mein
versprechen an mich selbst
herauszufinden wie man die zeit
beeinflussen kann mit einsteins arbeit
als grundlage
ja das klingt sehr verbissen und so
verbissen wie es klingt arbeitet er auch
an der entwicklung einer zeitmaschine
und er meint auch einen weg gefunden zu
haben den man unter umständen sogar
umsetzen kann
im laufe seiner arbeit da wurde er immer
überzeugt davon dass man die zeit
beeinflussen kann
und so entwickelt er gerade eine
maschine mit deren hilfe man durch laser
gravitationsfeld erschaffen können um
damit durch die zeit zu reisen
und er sagt seine theorie bei der
entwicklung dieser maschine die wird von
einsteins relativitätstheorie voll
unterstützt
die einzelheiten sind da etwas
kompliziert denn es geht um schwache und
starke gravitations felder
die von einem einzigen kontinuierlich
zirkulierenden um direktionalen
lichtstrahl erzeugt werden und umfeld
gleichungen für die äußeren und inneren
gravitationsfeld das licht zehlendorf
hat ist davon überzeugt dass dies ein
weg ist durch die zeit reisen zu können
bisher ist das ganze noch eine theorie
weil er daran baut und er sagt mit hilfe
eines umlaufenden laser licht strahlt
konnte ich schon mathematisch zeigen
dass dies zu einer verdrehung von raum
und zeit führen kann das hat er wohl
schon bewiesen indem er die zeit seiner
schleife verdreht könnte es möglich sein
in der zeit zurückzureisen es gibt aber
auch hier ein problem denn diese technik
die er da benutzen möchte
die existiert so noch gar nicht er muss
sie sozusagen erst entwickeln und im
augenblick stehen da kosten von 250.000
dollar im raum
um einen ersten prototyp entwickeln zu
können aber man verweigert ihm jegliche
unterstützung also von seiten der
universität und das hat einfach damit zu
tun dass es da erhebliche zweifel gibt
dass das ganze so funktionieren könnte
wie er sich das vorstellt und es gibt da
wohl noch etwas was ein problem ist denn
mit dieser maschine die er dort baut
wäre es eigentlich nur möglich in die
zeit zurückzureisen bis zu dem tag an
dem diese maschine das erste mal
eingeschaltet wurde
denn das ganze passiert eben auf einen
kontinuierlichen lichtstrahl der sich
sozusagen durch die zeit bewegt und der
wird eben von dieser maschine erzeugt
und wo ist die noch nicht gab da gab es
auch keinen dieser lichtstrahl um es mal
sehr vereinfacht auszudrücken es gibt
einige ideen wie das ganze mit den
zeitreisen funktionieren könnte aber
eben noch nichts was sich konkret
umsetzen lässt
irgendein problem gibt es dabei immer
und meist ist das problem dass die dinge
die man dafür braucht eben noch gar
nicht entdeckt wurden
so ist jedenfalls der stand der
wissenschaft aber es gibt auch menschen
die sagen
das ganze ist nichts was von der
wissenschaft wirklich entwickelt werden
muss weil es so etwas in der natur gibt
und da sollte die wissenschaftlern
vielleicht einmal ansetzen thema time
slips zum beispiel oder wenn menschen
behaupten sie hätten da ganz merkwürdige
erlebnisse gehabt und hätten plötzlich
in einer anderen zeit gestanden für
sekunden oder minuten bevor sie dann
wieder in ihre zeit zurückgekehrt sein
wobei die menschen die diese theorie
vertreten eben sagen dass es
wahrscheinlich eher nicht so war dass
diese menschen eine zeitreise gemacht
haben sondern die zeit ist sozusagen zu
ihnen gekommen zeit überschneidungen
verschränkungen time slips et cetera
all das wären dinge über die man sich
vielleicht von wissenschaftlicher seite
her einmal mehr gedanken machen sollte
anstatt damit zu beginn eine maschine
bauen zu wollen
die ein und auf die zeit reisen lässt
ich habe ja schon einmal ein video
darüber gemacht dass namhafte
wissenschaftler wie age preis zum
beispiel der ja wirklich jede menge
preise für seine arbeit im bereich der
physik bekommen hat der meinung sind
dass time slips nicht möglich sind
sondern sogar wahrscheinlich sind wer
dieses video noch nicht gesehen hat ich
habe das mal in der video beschreibung
verlinkt aber was hat es nun mit dieser
aussage auf sich dass diese dinge in der
natur vorkommen also time slips zum
beispiel es gibt menschen die sammeln
fälle die sammeln berichte von menschen
die sagen ihnen wer so etwas
merkwürdiges wieder fahren und nach
möglichkeit prüfen sie so viel wie
möglich davon nach was aufgrund der
gegebenheiten eines time slips nicht
immer ganz einfach ist aber gerade was
dieses thema time slips betrifft da
scheint es verschiedene cluster zu geben
also orte bereiche gegenden wo das ganze
sehr oft passiert sein soll
man mag ich&#39;s denken das ganze passiert
wahrscheinlich dort muss relativ einsam
ist aber das ist nicht immer so es gibt
ja so einen cluster da und schon seit
vielen jahren dass dort sehr merkwürdige
ereignisse in form von time slips
stattgefunden haben sollen und dieser
cluster der liegt mitten in liverpool in
erster linie gab es diese berichte über
diese vorfälle aus der wall street aber
eben auch aus den angrenzenden straßen
und interessanterweise sind diese eben
sehr belebt es kam dort immer wieder
einmal vor das ganz normale menschen die
sich dort zum einkaufen befanden
plötzlich notärztlich behandelt werden
mussten und das weil sie völlig
schockiert und orientierungslos auf
dieser straße standen
denn sekunden vorher da haben sie nach
ihren eigenen aussagen etwas erlebt dass
sie so unerklärlich ist dass sie total
schockiert waren selten gibt es zeugen
dafür aber es gibt einen fall der ist
sehr interessant denn da gibt es auch
zwei zeugen und das ganze soll sich eben
in dieser wall street ereignet haben
und zwar in einem dortigen café es war
ein juli morgen es war noch sehr früh
die einkaufsstraße dort war noch nicht
so überfüllt weil die läden einfach noch
geschlossen hatten in einem café da saß
eine ältere frau und an einem tisch er
gegenüber saß ein junges pärchen und ich
denke bei diesem gericht effekt man
besser einmal damit an was dieses
pärchen ausgesagt hat sie sagten also
dass sie alleine dort im café saßen mit
dieser frau zusammen die dann am tisch
gegenüber saß und etwas gefrühstückt
haben
sie redeten miteinander und wie man das
so macht man schaut sich um und sie
hatten beide eigentlich auch diese frau
im blick aber mit einem mal seiner etwas
sehr merkwürdiges passiert
die frau sei vor ihren augen ganz
merkwürdige art und weise kurz
verschwunden
in einem interview mit einem britischen
tv-sender beschrieben sie es so wie eine
nebelwand die vor überzog die man nicht
sehen konnte das klingt natürlich extrem
mehr
aber das ganze muss man sich in etwa so
vorstellen wie eine windböe wenn ihr
euch erfasst dann spürt er die aber in
diesem fall ist es da so zu verstehen
dass so etwas vor übertrieb wir eine
windböe dass diese frau kurzzeitig nicht
sichtbar macht
dieses ganze ereignis das soll nur
einige sekunden gedauert haben 34
sekunden länger nicht dann wäre das was
die frau unsichtbar gemacht hatte
vorbeigezogen und sie sei dann wieder
langsam sichtbar geworden allerdings sah
sie nicht mehr so aus wie zuvor
sie atmete schnell und aufgeregte
schweiß auf der stirn und sie schien
irgendwie verwirrt zu sein
die beiden kümmerten sich um die frau
und als sie feststellten dass sie herz
rasen hatte da riefen sie einen
krankenwagen ein
natürlich wollten die notärzte wissen ob
irgendetwas vorgefallen ist dass die
frauen nun in diesem zustand war aber
ich denke man muss nicht groß erklären
dass sie diese geschichte die das
pärchen dann erzählte nicht glaubten sie
packten also die frau in den
krankenwagen und fuhren sie in die
klinik
natürlich ließ das was die beiden
gesehen haben sie dann auch nicht in
ruhe und sie fuhren ebenfalls ins
krankenhaus
und nach einiger zeit untersuchung der
wurde die frau dann für einen tag
stationär aufgenommen und die beiden
hatten gelegenheit sie zu besuchen und
die frau erzählte ihnen das an diesem
morgen diesem café sich um sie herum
plötzlich alles veränderte die ganze
einrichtung des cafés hätte sich
verändert und im gegenzug hätte sie das
pärchen verschwinden sehen sie hätte
sich dann etwas verwirrt umgesehen und
dabei aus dem fenster geschaut und
draußen da wäre auch nichts mehr so
gewesen wie sie es kannte vor allem die
menschen dort design sehr altmodisch
gekleidet gewesen so wie in den 50er
jahren vielleicht
sie hätte plötzlich eine unheimliche
angst bekommen eine riesige panikattacke
ihr herzchen an zu rasen und zählte
schweißausbrüche bekommen und dann hätte
sich langsam wieder alles in ihrer
bekannte realität verwandelt
das nächste was sie damit bekommen hätte
wäre wie dieses junge pärchen auf sie
zukam um sich um sie zu kümmern
aber sie war kaum in der lage gewesen zu
sprechen und alles andere müssten sie ja
wie es dann gelaufen ist ja das ist
einer der wenigen berichte dieser art wo
es dann dazu kam dass es da zeugen
gegeben hat allerdings stellt sich
hierbei die frage und kann auch niemand
beantworten warum ist nur diese frau
verschwunden warum nicht hektisch an dem
sie saß oder der stuhl auf dem sie saß
oder der gesamte hintergrund hinter ihr
es schien so als seien nur diese frau
von diesem phänomen betroffen und das
ist in vielen fällen so die über dieses
phänomen berichten man hat das schon
versucht hin und her zu überlegen wie
das denn so kommt aber man ist da noch
zu keiner lösung gekommen was der grund
dafür sein kann dass nur die menschen
selbst von diesem phänomen betroffen
sind
ein weiterer bericht kommt von einer
jungen frau namens airen immer denn das
ganze soll im jahr 1996 passiert sein
sie sei von der wall street aus in eine
der seidenstraßen gegangen
dort hätte sie sich schon gewundert
warum diese straße so merkwürdig leer
gewesen sein als sie dann durch diese
straße ging entdeckte sie ein geschäft
das hieß mothercare also so ein geschäft
das für mütter und babys verschiedene
dinge führt und da ihre schwester
demnächst sowieso eine baby-party plante
weil sie gerade erst mutter geworden war
da beschloss er ihn in dieses geschäft
zu gehen und einmal nachzuschauen ob sie
dort etwas finden würde dass sie ihrer
schwester zu geburt ihres kindes
schenken konnte als sie durch die regale
gingen da wunderte sie sich über diese
extrem günstigen preise diese babymode
die dort lag die schien er etwas
altbacken und sie hatte den gedanken
dass vielleicht derzeit für babys so
etwas wie intouch wieder in mode
gekommen sei sie fand aber zwei teile
die ihr gefielen und den haben sie dann
mit lukas und dort stand ein herr zeigte
ihre kreditkarte um damit zu bezahlen
aber der mann der schaute sie ungläubig
an
greenhill team weiter die karte entgegen
aber nichts geschah der mann sah sie an
und nannte noch einmal den preis für
diese beiden teile sie lächelte ihn kurz
an und hielt ihn dann freundlich die
karte mit den worten bitte sehr entgegen
der mann soll dann verwundert auf die
karte geschaut haben und fragte was er
damit solle immer noch die karte
hinhalten sagte sie sie möchte bezahlen
mit der karte und der mann hätte sie
dann wieder etwas verwirrt angesehen und
gefragt wovon sie überhaupt rede und sie
wiederholte dass sie mit karte zahlen
wollen
der mann schien keine ahnung zu haben
wovon sie sprach er sagte dann auch dass
es so etwas bei ihm nicht gäbe und er
wüsste nicht was es sei und er bat um
geld für die teile die einkaufen wollte
er ihn war es aber gewohnt mit kader zu
zahlen und hatte diesen betrag gar nicht
bei sich also verließ sie etwas
verärgert den laden am abend erzählte
sie diesen vorfall ihrer mutter und die
mutter von ihr die war etwas verwundert
dass zu hören
sie kann sie das gebäude von dem ihre
tochter sprach aber sie hatte noch nie
etwas anderes darin gesehen als eine
kleine bank und so sagte sie ihrer
tochter dass sich dort eine bank befinde
selbst als sie kind war sei es so
gewesen es kam dann zu so einem
streitgespräch zwischen der mutter und
der tochter die tochter natürlich glaubt
ihre mutter lcw verrückt und die tochter
sagte ihre mutter dass sie ja wohl noch
wisse wo sie einkaufen war das ganze
führte so weit dass bald dorthin gingen
und dieser bbk laden der war nicht dort
und in diesen räumlichkeiten befand sich
eine kleine bank wir bleiben im jahr
1996 in dieser zeit ereignete sich dort
ein recht bekannter fall daher auch von
den medien aufgegriffen und untersucht
wurde
es ging dabei um ein ehepaar namens
frank caroll bord wenn die beiden waren
in schon sagt wall street unterwegs
carroll wollte dort in einem buchladen
namens waterstones auf dem weg dorthin
da trafen sie einen bekannten von frank
frank begann mit seinem bekannten eine
angeregte unterhaltung und der schlug
seiner frau vor dass sie jedoch schon
einmal zu waterstone&#39;s gehen sollte er
kam dann gleich nach so machten es die
beiden dann und frank unterhielt sich
noch ein wenig mit seinem freund und
vorgewarnt seiner frau aber irgendetwas
schien nicht zu stimmen
frank war ein polizist in rente und er
hat er dort in der bult street immer
wieder dienst gehabt aber irgendwie
erschienen plötzlich alles fremd dann
bemerkte er dass die personen um ihn
herum alle sehr merkwürdige kleidet
waren und ihnen starten auch alle an
werden die personen um ihn herum
kleidung aus den 50er jahren zu tragen
schienen wo männer überwiegend noch
anzughosen und so weiter trugen stand er
dort in t shirt und jeans
sein blick fiel auf die straße und die
wagen die er dort sah das waren keine
fahrzeuge die in seine zeit gehörten
es waren fahrzeuge wie sie in den 50er
jahren modern waren aus irgendeinem
grund hupte dann einen transportwagen
und er schaute dorthin und es war ein
weißer transporter eben auch sehr alter
bauart und der schriftzug auf der seite
der hieß chaplins frank bekam es mit der
angst zu tun denn er wusste überhaupt
nicht was gerade mit ihm geschah
er beschloss dann erst einmal weiter zu
gehen um zu dem buchladen zu gelangen
in ihm seine frau war von dem wusste er
ja genau wo er sich befand aber als er
dort eintraf war dort kein buchladen zu
sehen
dort wo der buchladen sein sollte befand
sich ein modegeschäft namens crepes aber
ihm fehlt noch etwas auf seitlich von
der eingangstür
da stand eine frau und diese frau war
auch modern gekleidet also moderne wie
in unserer zeit sie schaute sich
ängstlich um und schien sehr verwirrt
aber dann trafen sich ihre blicke und
die frauchen zu bemerken dass frankie
eben auch anders gekleidet war
als die menschen die sie umgaben sie
blickten sich ängstlich in die augen und
nickten sich kurz zu denn ohne worte war
beiden klar dass sie gerade etwas
erlebten das nicht normal war
frank ging dann auf diese frau zu uns
sagte lassen sie uns in das geschäft
gehen dann als beide diese tür zum
geschäft betraten das soll sich
plötzlich alles verändert haben
plötzlich war dies kein modegeschäft
mehr sondern sie blickten in dieser
buchhandlung hinein wo frank
ursprünglich hin wollte und er sah dort
auch seine frau frank und diese frau
hier auf der straße getroffen hatte
die gingen zu franks frau die wunderte
sich über die neue bekanntschaft ihres
mannes und als die beiden ihr erzählten
was sie erlebt hatten
da glaubte sie ihm natürlich kein wort
trotzdem tauschte feind mit dieser frau
die adresse aus und es war diese frau
die sich an eine zeitung wandte um von
ihrem merkwürdigen erlebnis zu berichten
sie kam einfach nicht klar mit dem
erlebten und wollte wissen ob es noch
andere menschen gab die dort diese sache
erlebt haben die presse die kontaktierte
auch frank und es gab einen bericht über
diesen merkwürdigen vorfall auf den hin
sich dann auch noch andere menschen
meldeten die in der wallstreet ähnliche
erlebnisse gehabt haben wollen
aber die redakteure dieser zeitschrift
die fanden dann in alten unterlagen ein
geschäft namens krebs so ist ja dieses
bekleidungsgeschäft dass frank anstatt
des buchladens vorfahrt und es stellte
sich heraus dass in diesen
räumlichkeiten tatsächlich mal ein
geschäft existierte ein
bekleidungsgeschäft namens crepes und
das gab es dort von 1840 bis in etwa ins
jahr 1964 und auch dieser schriftzug auf
diesem weißen lieferwagen der gehörte zu
einem lieferservice den es in den 50er
jahren dort gab ja wir fahren jetzt mal
drei dieser ereignisse die sich so im
umfeld dieser bond street ereignet haben
sollen nun kann man sich entscheiden ob
man denkt dass man es da nur mit lauter
spielern zu tun hat oder ob es da
vielleicht etwas gibt von dem man immer
wieder hört auch von anderen orten
nämlich sogenannte time slips natürlich
wäre da die frage die niemand wirklich
beantworten kann warum es dann immer nur
vereinzelte personen trifft und nicht
alle menschen die sich dann zu diesem
zeitpunkt dort auf der straße befanden
könnte so was überhaupt möglich sein
dass nur einzelne personen im zu einem
teil slap irgendwie hineingeraten wenn
doch die straße im prinzip voll mit
menschen ist und eine frage bleibt er
dann auch bestehen nämlich die frage
womit sollte sich die wissenschaftler
befassen
mit einer technik um zeitreisen zu
machen oder mit der erforschung solcher
time slips weil er da vielleicht die
chance größer wäre irgendetwas
herauszufinden
der jetzige stand für beide dinge ist
einfach der dass die wissenschaft sagt
zeitreisen sind möglich aber nicht
machbar weil uns entscheidende dinge
einfach noch fehlen die wir erst noch
finden oder erfinden müssen und die
vertreter der anderen seite die sagen
time slips gibt es
es ist nicht nur extrem schwer sie
irgendwie nachzuweisen da sie immer nur
punktuell einem oder vielleicht zwei
oder drei menschen passiere und außerdem
wissen wir überhaupt gar nicht wie sie
verursacht werden und dass das ganze
überhaupt ist also ihr seht das thema
zeitreise in welcher form auch immer ist
insgesamt fraglich aber wahrscheinlich
nicht unmöglich und es bleibt wie ich
finde interessant und wenn ihr dieses
video als information okay findet lassen
wir mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich will hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch