{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OTQErjNw2rc","mytitle":"MythenMetzger,Polybius\uff1a Ein Geheimprojekt f\u00fcr Weltenwechsler\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
bieten gemeinde es gibt hin und wieder
einmal ankündigungen von büchern die ich
erhalte darin werden dann themen
bearbeitet da denkt man eigentlich das
kann ja alles gar nicht wahr sein
gut das denken einige generell über
dieses thema der mythen aber wenn man
sich mit diesen dingen befasst gibt es
dann auch immer wieder geschichten bei
denen man eben diesen gedanken hat es
gibt ein auto namens paul simon und der
bringt ende des jahres ein buch aus und
in diesem buch da geht es im
wesentlichen um solche geschichten von
menschen die in parallelwelten
hineingeraten sind das kennen wir dazu
habe ich ja schon einige beiträge
gemacht dass menschen sich plötzlich in
einem anderen universum befanden
sozusagen
obwohl sie noch in ihrer welt waren nur
dass dort alles ganz anders war
er hat einige fälle untersucht und dann
hat er bei einigen dieser menschen eine
gemeinsamkeit fest gestellt nämlich dass
sie etwas getan haben in den 80er jahren
und zwar ganz am anfang 1981 was alle
verbindet und eigentlich konnten
diejenigen die das gemacht haben das gar
nicht gemacht haben denn offiziell hat
diese sache nie existiert das klingt
sehr verwirrend ich weiß und deshalb
möchte ich das ganze jetzt einmal auf
klären worum es eigentlich geht
grundsätzlich geht es in diesem buch wie
ich schon sagte um menschen die denken
dass sie in eine parallelwelt
eingetreten sind für eine gewisse zeit
und das ganze aus ganz normalen
situationen heraus sie befanden sich wie
hier in diesem beispiel bild auf einer
straße und plötzlich geschah etwas sie
wurden von so einer art welle erfasst
und dann waren sie zwar immer noch auf
dieser straße aber alles war irgendwie
anders und manchmal gab es sogar zeugen
die gesehen haben für diese menschen für
ein paar sekunden oder für eine minute
von dieser straße verschwanden
das sind so diese typischen vorgänge bei
menschen die sagen sie wären in eine
parallele welt eingetreten und dem hat
sich dieser autor gewidmet allerdings
hat er dann in portland in den usa sowie
er beschreibt durch zufall eine
entdeckung gemacht nämlich dass die
menschen die aus dieser gegend kommen
und so ein erlebnis hatten eine
gemeinsamkeit haben
es war wie er sagt eine absolute zufalls
entdeckung weil er mit diesen menschen
auch über ihr leben gesprochen hat der
wollte also diese menschen so ein
bisschen analysieren welcher typus
mensch das ist dem so etwas passiert
vielleicht würde etwas entdecken was als
voraussetzung dafür existiert dass einem
so eine sache wieder fahren kann und da
hat er dann festgestellt dass in den
80er jahren also 1981 alle die menschen
die in portland so ein erlebnis gehabt
haben wollen ein bestimmtes video spiel
gespielt haben das selbst schon ein
mythos ist und eine interessante
geschichte hat und angeblich hat es
diesen video spielautomaten in den
spielhallen nie gegeben
und das obwohl tatsächlich einige fotos
davon existieren
es geht um dieses videospiel was ihr
rechts im bild mit dem namen polybius
dieses video spielt auch dem jahre 1981
in den spielhallen in portland auf
hersteller dieses video spielt das war
angeblich eine deutsche firma namens
sinnes löschen
ich muss zum besseren verständnis der
bilder die ich jetzt zeige erwähnen dass
heute gesagt wird das sind alles keine
echten bilder das sind alles photoshop
arbeiten diesen automaten hat es nie
gegeben aber es gibt eben menschen und
dass nicht wenige die sagen die haben an
diesem gerät gespielt und als dieser
automat damals in die spielhallen kam
das soll der fatale folgen gehabt haben
olivias das war ein spiel so schlecht
uns die grafik auch heute vorkommen mag
das soll für die damalige zeit eine
recht auffällige grafik gehabt haben
nicht dass dort irgendwelche dinge
besonders gut dargestellt wurden sondern
wie dieses spiel ab lief dieses spiel
besteht aus geometrischen formen aus
lichtblitzen und anderen dingen die man
eigentlich kaum erklären kann ich will
nachher nochmal einen ausschnitt davon
zeigen und dieses erzeugen dieser grafik
und das war für die damaligen
prozessoren schon höchstleistung sondern
diesem spiel so auffallend gewesen sein
zum einen ist es so dass eine ganze
reihe von kids die an diesem automaten
gezockt haben vor diesem automaten
zusammengebrochen sein sollen
es soll es eine reihe von epileptischen
anfällen gekommen sein und polybius wird
auch für mehrere selbstmorde
verantwortlich gemacht die sind noch mal
ein paar bilder und wie gesagt angeblich
soll es so sein dass diese fotos
allesamt nicht echt sind
während man dieses spiel spielte und das
zu diesen seltsamen formen und
lichtblitzen kam
sind bei polybius texte aufgetaucht und
diese texte die hatten befehle und diese
befehle die sagten so dinge wie kauf-
oder handel nach unseren vorgaben und
solche dinge einfach angeblich waren das
natürlich sprüche von den aliens die man
dort ab schießen musste in dem spiel
dieser automat der soll die jugendlichen
die daran gespielt haben in eine gewisse
abhängigkeit gebracht haben angeblich
haben sich dort morgens schon schlangen
vor den spielhallen gebildet von leuten
die an diesen automaten run wolken
es soll dazu gekommen sein dass kinder
aus den portemonnaies ihrer eltern geld
stahlen nur um an diesem gerät spielen
zu können
und je höher man kam desto mehr befehle
soll dieser automat ausgespuckt haben
und dann nach nur vier wochen sollen
diese ganzen automaten wieder abgebaut
worden seien
angeblich wegen dieser häufigen
epileptischen anfälle und anderer
schwierigkeiten
nach einiger zeit und das erst im
zeitalter des internets da tauchten
gerüchte auf leute die dieses spiel
gespielt haben wollen die erzählten von
dunkel gekleideten männern die sie dabei
beobachtet hätten und das den ganzen tag
über und das wurde von vielen spielern
dieses spiels bestätigt und mehrere
personen die wohl mehrfach beobachtet
haben wie am abend wenn diese
spielhallen schlossen diese schwarz
gekleideten männer mit irgendwelchen
geräten an diese spiele gingen um
irgendetwas auszulesen
einige jahre später haben sammler
versucht diese geräte irgendwie zu
kaufen
man hat alles mögliche versucht
irgendetwas zu finden wo diese geräte
gelagert wurden
allerdings ist kein einziges dieser
geräte mehr aufgetaucht
und so gibt es eigentlich überhaupt gar
keinen beweis mehr
das ist diese geräte gegeben hat wie
gesagt alle fotos die davon existieren
sind angeblich photoshop arbeiten dass
doch zumindest so verbreitet auch dieses
bild das angeblich ein prototyp dieses
spielautomaten zeigen soll
das wird zu einer photoshop arbeit
erklärt aber von wem erklären kann man
ja viel was sind skeptiker seiten die
sagen dieses gerät hat es nie gegeben
und die haben sich da eine riesen
geschichte drum herum gebaut dass das
ganze nur ein internets hoch sei und
damit verbunden ist natürlich dann die
aussage dass jeder der jugendlichen der
damals jugendlichen sagt er hat dieses
spiel gespielt liegt zwischenzeitlich
kam dann heraus dass diese deutsche
firma sinnes löschen
dieses gerät gar nicht hergestellt haben
konnte
denn diese firma die hat nie existiert
sondern dieses gerät soll ein experiment
der us regierung sein
und die hätte eben damals versucht die
gehirne von jungen leuten auf diese art
und weise zu programmieren
es gibt da auch eine folge von den
simpsons da seht ihr dann rechts diesen
polybius automatisch stehen und unten
drinsteht eigentum der us-regierung eine
anspielung auf diese geschichte aber wie
gesagt es gibt eine menge leute die
heute noch sagen die damals jugendliche
waren dass sie an diesem gerät spielt
haben und die berichten davon dass sie
nach diesen spielen an dem gerät
regelrechte aus zustände hatten dass die
gedächtnislücken hatten dass die texte
die dort in dem spiel erschienen wären
dass sie die später als stimmen in ihrem
kopf gehört hätten und so weiter und so
fort da gibt es eine ganze menge
symptome die da von den leuten heute
noch geschildert werden
es gibt heute rekonstruktionen
dieses spiels die gibt&#39;s sogar für die
playstation wenn mich nicht alles
täuscht aber die sind nicht ganz so
krass wie dieses spiel damals in der
spielhalle war da fehlen wohl auch diese
befehlenden text usw uns völlig weiß
kann man sich das sogar für den pc
irgendwo im internet runterladen
wir werden da jetzt mal einen blick
reinwerfen und ich möchte jetzt eine
deutliche warnung aussprechen
jeder von euch der an foto sensibilität
leidet oder epilepsie
jeder der irgendwie auf lichtblitze und
solche dinge reagiert der sollte jetzt
wegsehen oder besser gesagt ja muss
jetzt weg sehen
die warnung ist hoffentlich angekommen
für alle anderen gilt das ganze läuft
jetzt mal 30 sekunden und ihr solltet
ihr auch nicht zu tief rein schauen
ich sag dann wenn es vorbei ist 32
thomalla
danke
so jetzt können alle wieder her sehen ja
ihr könnt mir glauben dass das noch so
die harmlosere passage war aber für
manche reicht das eben schon aus und ich
hatte keine lust hinterher hier die
umgekippten kanal band mitglieder zählen
zu müssen
das war jetzt mal die
hintergrundgeschichte und die musste ich
einfach einmal schildern
weil ich denke mal die wenigsten gewusst
hätten worum es eigentlich geht
diese rekonstruktion des spiels die er
gerade gesehen habt die soll übrigens
unter zur hilfenahme von den leuten
entstanden sein
die gesagt haben wir haben dieses spiel
gespielt und da sollen sich die aussagen
auch ja ziemlich gleich gestaltet haben
woraufhin diese rekonstruktion
programmiert wurde
und das ist ja schon erstaunlich wenn es
diesen automat angeblich nie gegeben
haben soll
aber gut beweise dass es diesen
automaten gab es auf die aussage der
leute die dieses spiel gespielt haben
und ja die bilder wenn man dann sagt das
sind eben keine photoshop arbeiten
die gibt es ja leider nicht bis jetzt
wenn man dem autor des buchs glaubt dass
erscheinen soll denn der sagt er hat
über einen sammler ein original rom
dieses spiels bekommen
ein raum das ist so ich sag jetzt mal
vereinfacht die speichereinheit auf der
dieses spiel programmiert ist und das
eigentlich ja dieses ganze gerät
betreibt im sinne von bilddarstellung
das wäre natürlich dann schon so eine
kleine sensationen damit wär natürlich
alles widerlegt und jeder widerlegt er
behauptet das ganze hat es nie gegeben
dass wir nur ein internet hawks und der
wäre überhaupt nichts wahres dran aber
der autor des buchs der hat ja etwas
ganz anderes im sinn gehabt er wollte ja
ein buch schreiben über menschen die der
meinung sind sie wären in eine parallele
welt hinein
hatten und in portland da hat er einige
menschen gefunden denen das passiert
sein soll und hat dann festgestellt dass
die alle diese gemeinsamkeit haben dass
sie in ihrer jugend dieses spiel
gespielt haben und der ist jetzt der
meinung dass es da einen zusammenhang
geben muss das kann kein zufall sein
denn was diese fälle aus portland angeht
da gibt es gewisse übereinstimmungen in
dem was die personen erzählen die meinen
in eine parallele welt hinein gegangen
zu sein
es gibt die geschichte von zwei brüdern
und die haben alles was sie an geld
kriegen konnten in diesen vier wochen in
diesen automaten geschmissen
ein paar jahre später da waren diese
beiden zur jagd in einem wald unterwegs
und dann soll es passiert sein dass
beide ein merkwürdiges geräusch gehört
hätten und dann sei plötzlich alles um
sie herum verschwommen hätte sich dann
wieder zusammengesetzt aber alles wäre
anders gewesen
die bäume zb die höheren rot gewesen
also jetzt nicht herbst rot sondern
richtig rot und sie hätten das geräusch
einer nahegelegenen straße gehört und
dort während sie hingegangen und das
hätte sie sehr gewundert weil sie sich
dort sehr gut auskannten und dort wenn
nie eine straße gewesen aber dort fuhren
eben auch fahrzeuge und jetzt nicht
irgendwelche spacigen geräte oder so
sondern fahrzeuge die in ihre zeit
passten
und mit einem mal da sei dieser spuk
vorbei gewesen wie mit einem
lichtschalter der umgelegt wurde standen
sie plötzlich wieder in einem ganz
normalen wald und dort wo sie sich
vorher die straße gesehen haben da war
nichts mehr interessant ist dass beide
zusammen diese dinge gesehen haben und
auch andere die an diesem automaten
gespielt haben
die sollen übereinstimmende dinge
erzählt haben über die parallelwelt in
der sie ihrer meinung nach geraden sind
zum beispiel diese roten bäume und vor
allem auch ein seltsames geräusch das
sie gehört haben bevor dieser wechsel in
die parallelwelt stattgefunden haben
soll
der autor der ist der meinung dass diese
menschen überhaupt nie in eine
parallelwelt geraten sind
aufgrund seiner forschungen ist er der
meinung dass dieser polybius automat
damals bei einigen der spielern eine
programmierung vorgenommen hat eine
programmierung des unterbewusstseins
und dann seien diese dinge zu einem
späteren zeitpunkt also einige jahre
nachdem diese automaten verschwunden war
getestet worden der grund warum einige
dieser automaten angeblich nur in
portland aufgestellt worden sind das sei
der gewesen dass man eine überschaubare
gruppe im auge halten wollte die an
diesen geräten spielen
und diejenigen die am meisten an diesem
gerät gespielt haben das seien dann die
gewesen mit denen man später eben
versuche ohne deren wissen gemacht hat
und es ist tatsächlich so dass diese
leute die diese erlebnisse in eine
parallelwelt gehabt haben wollen auch
sagen dass sie besonders viel damals an
diesem automat gespielt haben und diese
leute so der autor
die hätte man beobachtet und dann hätte
man sie einem gewissen signal ausgesetzt
dass es das was diese personen gehört
haben bevor sie in diese parallelwelt
gegangen sein wollen
und dann hätte man sie beobachtet was
sie tun und was sie hinterher erzählen
ja das ist natürlich meine ganz schön
abgedrehte geschichte und es gibt für
dieses buch was da erscheinen soll noch
keinen titel wie gesagt ende des jahres
soll es kommen und ich bin mal sehr
gespannt was sich darin zu lesen
bekommen werde
also die seiten die bei dieser
geschichte existieren sind einmal die
seiten die sagen das ist kompletter
unfug das gerät hat ist nie gegeben und
es gibt auch nicht den kleinsten beweis
dafür dass es dieses gerät jemals
gegeben hat es gibt weder irgendwelche
überreste der gehäuse noch der spiele
selber noch der roms und diese fotos das
sind einfach photoshop arbeiten es gibt
keinen beweis dafür dass dieses gerät
existiert hat und diese ganze geschichte
die da erzählt was mit den schwarzen
männern usw
das ist alles nur ein einziger großer
internet auf der anderen seite soll es
dann so sein dass es diese leute gibt
die sagen sie haben dieses spiel
gespielt und zwar sehr exzessiv und das
sind ja nun mal deutlich mehr als eine
handvoll die sagen sie haben dieses
spiel gespielt aber auch da sagen die
skeptiker erzählen kann man viel
beweisen können sie es nicht
und dieser autor der sieht jetzt einen
zusammenhang zwischen diesem gerät und
den menschen die glauben sie wären eine
parallele welt gegangen
denn die alle haben dieses spiel
gespielt so wie sie sagen
und mittlerweile ist der auto davon
überzeugt das ist wie hier bei dem bild
von den simpsons tatsächlich so ist dass
das ganze ein versuch der regierung war
also der us regierung
tja liebe müden gemeinde was haltet ihr
denn von dieser ganzen geschichte zu
welcher seite tendiert eher so der hat
es nie gegeben seite zu der seite des
autos der sagt das ganze ist ein
farbstoff versuch der regierung oder
habt ihr da vielleicht noch eine ganz
andere idee was da mit diesem automat
sein konnte wenn ihr mögt dann schreibt
man in die kommentare und wenn euch
dieses video aus information gefallen
hat dann lassen wir mal einen daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch
polybius schlingel