{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0PicKYIxqsQ","mytitle":"MythenMetzger,Reinkarnierte, die ihren M\u00f6rder \u00fcberf\u00fchrten. -  Die mysteri\u00f6sen Berichte ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinde reinkarnation das ist ja
so eines dieser themen wo sich dann die
geister scheiden wie man so schön sagt
für einige religionen oder philosophien
da steht die reinkarnation also die
wiedergeburt vollkommen außer frage
andere sagen tot ist tot und da kommt
man auch nicht wieder egal in welcher
form auch immer
es wird nicht passieren von daher ist
die inkarnation und sinn
das gibt so einige fälle wenn man die
betrachtet und genauer nach prüft dann
kann man das eigentlich nur mit
reinkarnation erklären
oder es gibt sonst irgendeinen fakt den
wir vielleicht noch nicht kennen der zu
diesen fällen geführt haben könnte wir
schauen uns das jetzt einmal an und wenn
ihr mögt dann könnt ihr ja hinterher
einmal eure meinung in die kommentare
schreiben
trotz aller fortschritte der
wissenschaft gibt es einige dinge die
für uns noch so ein bisschen im nebel
liegen
und manche sagen das ist doch ganz gut
so zum beispiel bei dem thema was
passiert nachdem wir verstorben sind
geht es da irgendwie weiter oder kommt
da nichts mehr
die meisten gläubigen der verschiedenen
religionen
da stellt sich diese frage gar nicht
erst denn in ihren büchern und schriften
er wird sie bereits beantwortet aber
unter diesen religionen da ist es eben
auch so dass es verschiedene ansichten
gibt wie das ganze nach unserem ableben
denn nun weitergeht und in einigen
regionen und lebensphilosophien da gibt
es eben den glauben daran dass man nach
dem tod eine reinkarnation also eine
wiedergeburt erfährt wir befinden uns im
jahre 1958 in der türkei und für die
aussprache den namen und orte da
entschuldige ich mich dann jetzt schon
einmal in der nähe eines kleinen dorfes
namens hatte und co
da lebte ein mann namens sl im knie
sowie jeden tag da war er auch an diesem
tag und den es jetzt hier geht bei der
feldarbeit auf seinem feld von diesem
feld arbeiten erklärte er in der regel
am frühen nachmittag nach hause zurück
aber an diesem tag kam er nicht wie
gewohnt nach hause die familie die
machte sich zunächst keine sorgen
vielleicht gab es etwas mehr zu tun als
es dann allerdings langsam abend wurde
da begann die familie sich dann doch zu
sorgen und gemeinsam gingen sie zum feld
um nach ihm zu suchen und man fand er
lag zusammengekrümmt auf dem boden
offensichtlich hatte man mit einem
schrotgewehr auf ihn geschossen
die meisten verletzungen die hatte er am
kopf davongetragen und auf der rechten
seite da war sein ohr so gut wie nicht
mehr vorhanden
das ist eine sache die noch wichtig wird
selim lag im sterben mit der letzten
kraft die ihm noch zur verfügung stand
da konnte er noch andeuten dass jemand
ost nimmt dorf auf ihn geschossen habe
aber er schaffte es nicht mehr den namen
zu nennen er verlor das bewusstsein und
man brachte ihn so schnell wie möglich
in ein krankenhaus wo er nach sechs
tagen staat ohne das bewusstsein
wiedererlangt zu haben
in die polizei die leitete daraufhin
untersuchungen ein und sie befragte
natürlich auch die bewohner des dorfes
und dabei befragte sie auch ein mann
namens easy berkeley
der mann der wirkte sehr nervös und das
machte die polizei misstrauisch und sie
intensivierten die befragung des mannes
der dann daraufhin zugab dass er während
der jagd versehentlich auf sie
geschossen habe er sei der meinung
gewesen dass salem festlegt sei und aus
der angst vor der rache der söhne des
mannes der hätte er den tatort verlassen
er wurde verhaftet und es kam zu einer
verhandlung und die polizei die stellte
fest dass es sich dabei um einen unfall
gehandelt hat
obwohl insgesamt sechsmal auf geschossen
worden war
deer valley der wurde daraufhin wegen
fahrlässiger tötung zu nur zwei jahren
gefängnis verurteilt damit stehen diese
sache dann ihr ende gefunden zu haben
aber diese geschichte die entwickelte
sich zu etwas das sogar die
aufmerksamkeit von wissenschaftlern fand
die sich eigentlich mit solchen dingen
überhaupt gar nicht beschäftigen
beselich vater der glaubte nie daran
dass sein sohn opfer eines unfalls
geworden war und er versuchte auf eigene
faust beweise dafür zu finden dass er
kaltblütig ermordet wurde aber es gelang
ihm nicht
einige zeit später in sa coma einem
nachbardorf von hat und co
dort lebte eine hochschwangere frau den
der hoffnung war einen sohn zu bekommen
den sie dann semi nennen würde
eines morgens da wachte sie früh denn
sie hatte einen sehr beunruhigenden
traum gehabt ihr mann der war schon bei
der feldarbeit und als dieser nach hause
kam
erzählte sie ihm von diesem traum ein
mann sei das zimmer gekommen indem sie
schlief und er hätte ein
blutverschmiertes gesicht gehabt und
hätte gesagt dass sein name seinem face
lisa dem man hätte das rechte ohr
gefehlt und er hätte ihr erzählt dass er
erschossen worden sein dass er
beabsichtigen würde in die welt der
lebenden zurückzukehren wenn diese frau
wusste bis zu diesem zeitpunkt nichts
von der tat ans lmv
erst als sie abends ihrem mann von ihrem
traum erzählte und diesen namen erwähnte
da krähte er sie auf was max lmv
passiert war und das beunruhigte beide
dann sehr
wir müssen in dieser geschichte ist
einen sprung nach vorne machen
zwischenzeitlich hat die frau ihr kind
bekommen und es war tatsächlich ein sohn
den sie dann semi genannt hatte der
junge der war soweit gesund aber er
hatte eine missbildung sein rechtes ohr
war deformiert
hier können ja mal ein bild des jungen
sehen dass dann aufgenommen wurde als er
schon etwas älter war als der junge nach
der geburt ein aufwuchs und ins
kleinkindalter kam und sprechen konnte
da bestand er darauf dass er nicht mehr
semi genannt wird sondern dass man in
salem presley nennen sollte das sei sein
wirklicher name und je älter der junge
wurde desto mehr schien er sich an etwas
zu erinnern nämlich an einem tag an dem
er in einem vorherigen leben ermordet
worden sei seine eltern die machten sich
große sorgen um ihren sohn
denn sie konnten das ganze nicht so
recht glauben aber es gab ja den traum
dieser mutter und in der tat war es so
dass eben sally damals auf dem feld
erschossen wurde
irgendwann begann der junge damit seiner
mutter zu erzählen dass das ganze eben
kein unfall gewesen sei sondern das ist
absicht war und er könnte das auch
beweisen
als er vier jahre alt war da lieber ein
mal von zu hause weg und sein weg führte
ihn nach hanoi in diesem ort weiter in
seinem jungen leben noch nie gewesen und
den weg dorthin
den kannte er dann auch nicht aber er
marschierte schnurstracks auf diesen ort
zu und ging geradewegs zu dem haus der
familie von salems li und dort traf er
auf die witwe von sally und er begann
sofort zu erzählen dass er seinen fehler
wieder geboren sei und je mehr der junge
erzählte desto mehr geriet die frau in
aufregung drohte fast ohnmächtig zu
werden
als er damit begann ihr dinge aus ihrem
gemeinsamen leben zu erzählen
die nur sie und ihr mann wissen konnten
nach und nach kamen die anderen kinder
der familie nach hause und ohne dass er
zuvor vorgestellt worden war sprach er
sie sofort mit ihren namen an die kinder
der familie die brachten den jungen dann
nach hause und sie erzählten seiner
mutter was vorgefallen war
die eltern von semih der also jetzt
sagte er wir stellen fest die waren
außer sich
sie verboten ihn jemals wieder nach hat
und kräuter gehen aber chemie bzw seinem
fest
der hielt sich nicht daran immer wieder
schlich er sich aus dem haus und ging zu
dieser familie zurück diese familie die
war mittlerweile davon überzeugt dass er
der wiedergeborene seitdem fans lieber
und sie behandelte ihn so als wär ein
familienmitglied irgendwann erzählte der
junge dieser familie dann darf ein tod
kein unfall war und dass er von diesen
isa die barclay wegen eines streites
erschossen wurde
er erzählte dass dieser isa sehr wütend
darüber war dass salems esel in seinen
weinberg gegangen war und dort die
weintrauben gefressen hätte es wäre zu
einem großen streit gekommen und als er
vor allem in der mittagssonne geschlafen
hätte da hätte sich isa die schrotflinte
gegriffen und ihnen dann erschossen und
nun wolle er sich für diese tat an ihm
rächen
lisa der mann der mit seiner
schrotflinte diese tat begangen haben
soll
der war mittlerweile aus dem gefängnis
entlassen worden und war fahrender
händler und handelte zum beispiel mit
schnapsflaschen und anderen dingen für
den heimgebrauch
der junge der begann munter mit visa zu
verfolgen und er bewahre mit steinen und
beschimpfte ihn als mörder und
verkündete dass er sobald er alt genug
sei sich an ihm rächen würde
lisa der inzwischen natürlich auch die
gerüchte gehört hatte dass der junge
sich an ihm rächen will
der bekam große angst aber auch die
polizei wurde auf diese sache aufmerksam
und verhörte ihn erneut aber er stritt
alle vorwürfe ab und lieber seiner
behauptung dass das ganze damals eben
ein unfall war und dass er sich
überhaupt nicht erklären könnte wie
jemand den unfug dieses kleinen jungen
glauben könnte
dieser kleine junge oder das alles lee
der wuchs heran und als er 18 jahre alt
war
da beschloss er sein vorhaben in die tat
umzusetzen und sich an seinem mörder
zu recht er plante verschiedene dinge
wie er dieses vorhaben in die tat
umsetzen könnte aber die familie von
seit dem facelift hatte einen freund und
der bekam das ganze mit und eines tages
da sagte er dem jungen er soll er sich
einmal zu ihm setzen und er erklärte den
jungen dass er natürlich müsste
davor habe und was er alles so plane
aber bei allem was er vorhabe da soll er
bedenken dass er unter umständen mit
seiner tat einen zyklus in gang setzt
denn wenn er wieder gekommen sei dann
würde dieser isa wahrscheinlich auch
wieder kommen und sich seinerseits dann
an ihn rechnen und so könnte das ganze
immer weiter gehen bis in alle ewigkeit
dieser junge der erzählte dann bei
befragungen die später stattfanden
dass diese überlegungen ihn dazu
gebracht hätte das sein verlangen sich
zu rächen
dann so langsam abgeklungen wäre und er
ein normales leben hätte führen können
dieser fall der wurde zunächst von einem
dr
stevenson einem führenden forscher der
university of virginia school of
medicine erforscht später kamen dann
noch einige wissenschaftler hinzu
unter anderem dann aber auch jemand in
einige vielleicht von euch kennen sein
name ist trotz ado das ist einer der
führenden regression step orten in
deutschland
der hat später ein buch herausgebracht
das war wenn ich mich recht erinnere im
jahre 2005 und das buch das hat er dann
den namen reinkarnation heute kinder die
schon einmal gelebt haben
ebenfalls wurde dieser fall von sehr
vielen wissenschaftlern untersucht und
es ist in diesem fall ja auch so dass es
alte akten über diese sache gibt also
auch über diese geschichte war diese
aussagen des jungen usw
die sind damals von der polizei
aufgenommen worden als er gerade einmal
vier jahre alt war diese dinge die
existierten ja man kann natürlich sagen
vielleicht hat dieser junge ja
irgendwann einmal als er zwei oder drei
jahre alt war mitbekommen wie seine
eltern sich über diesen fall unterhalten
haben aber man kann eben nicht erklären
wie dieser junge nach aussage der
familie von simply all diese dinge
wusste die eben nur die mutter der
familie und allen fans nie wissen
konnten
das ganze wird ja zum beispiel in dieser
studie von diesen doktorand stevenson
dann auch mal sehr genau beschrieben was
er alles wusste und was er so gesagt hat
das kann man alles gar nicht erklären es
sei denn es würde reinkarnation geben es
ist unmöglich gewesen diese sache in
irgendeiner form als hoax oder lüge
irgendwie zu überführen das ganze hatte
wirklich hand und fuß es gab nie gesagt
diese alten unterlagen der polizei zum
beispiel es gibt aber viele die sagen es
gibt keine reinkarnation und da ist die
frage was könnte es sonst gewesen sein
es muss ja eine erklärung geben die man
anstatt reinkarnation dann verwenden
kann nur was könnte es sein wenn ihr
mögt dann schreib doch mal etwas dazu in
die kommentare
das problem bei dieser art von berichten
ist dass viele nicht wirklich belegt
werden können es sind erzählungen die im
umlauf sind über gewisse personen aber
wenn man das ganze dann nach prüfen will
gibt es eben keine weiterführenden
belege dafür
leider gibt es aber auch diese fälle wo
sich das ganze dann eben als lüge heraus
stellte besonders so aus dem raum indien
da gibt es sehr viele berichte über
regen kreationen die sich dann leider
sehr oft als lüge heraus gestellten
nicht immer wohl gemerkt aber eben sehr
oft das führt natürlich dazu dass viele
über dieses thema reinkarnation so ein
bisschen die nase rümpfen
aber es gibt eben auch fälle wie die von
james lee
da gibt es dann erklärungsnot weil diese
dinge eben relativ gut belegt sind so
zum beispiel auch der fall eines kleinen
jungen er sich an den golanhöhen
ereignete
dieser fall der wurde von einem
israelischen doktor namens elias sehr
eingehend untersucht mittlerweile hat
dieser doktor eine bemerkenswerte
wandlung gemacht er war historiker und
mediziner und nach zahlreichen
untersuchungen im bereich dieser mythen
und mysterien und
merkwürdige ereignisse da hat er sich
diesem thema mittlerweile sozusagen ganz
verschrieben und auch der deutsche
regression forscher hardo er war an den
untersuchungen wieder beteiligt der
dreijährige junge der gehörte der
ethnischen gruppe der rosen an er kam
mit einem langen roten muttermal auf der
stirn zu welt als er alt genug war und
ausreichend sprechen konnte
dass er eines abends mit seiner familie
beim abendessen in aller ruhe erklärte
er dann dass dieses mal dass er am kopf
tragen würde von einem axthieb stammen
würde dann erklärte er seinen eltern wo
er früher gelebt habe und beschrieb die
umgebung sehr detailliert und auch das
haus in dem er gewohnt hatte
durch diese beschreibung waren die
neugierigen eltern dann in der lage
dieses haus auch zu finden
dieses haus stand schon länger leer und
es war wirklich renovierungsbedürftig
die nachbarn die erklärten dass dort
einmal ein mann gewohnt habe er
allerdings irgendwann spurlos
verschwunden sei der junge der jetzt
vorgab dieser mann gewesen zu sein
er erklärte ihnen dass er nicht
verschwunden sei sondern dass er
ermordet wurde und er kann sogar den
täter benennen und ernannte sondern auch
den namen des mannes der in ums leben
gebracht haben soll
dieser leugnete die tat und erklärte den
jungen für verrückt und fragte was
dieses ganze schauspiel eigentlich
sollte es wurde die polizei hinzu
gerufen die den mann dann auch nochmal
einging befragte wobei er laut dem
bericht sehr häufig die gesichtsfarbe
wechselte aber die befragung des täters
die brachte nichts und dann sagte der
junge dass er die polizei einfach dahin
bringen würde wo man die leiche finden
könnte also seine aus dem vorherigen
leben der junge der brachte die polizei
dann zu einem abgelegenen ort und an
einer bestimmten stelle forderte er die
polizei auf dort zu graben und man fand
dort eben auch überreste menschliche
überreste und darunter war auch ein
schädel- und der hatte einen großen
spalt in der sternen genau an der stelle
an der der junge dieses auffällige
mutter mal hatte der junge führte die
polizei sogar zu dem ort an dem der
täter im ort woche entsorgt hatte die
polizei konfrontierte den mutmaßlichen
tätern noch einmal mit all diesen dingen
woraufhin dieser dann zusammenbrach und
diese ganze tat eben zu gab ja wie will
man das erklären
liebe mythen gemeinde ich sage es wie es
ist ich würde nicht die hand dafür ins
feuer legen dass diese berichte alle
stimmen aber das problem damit ist eben
dass sie außerordentlich gut belegt zu
sein scheinen und das eben dort auch
wissenschaftler ihre untersuchungen
gemacht haben und die sind eben mit dem
ergebnis nach hause gefahren dass sie da
keine lüge oder erfundene geschichte in
irgendeiner form nachweisen konnten
sondern dass es eher sogar belege dafür
gibt dass diese geschichte stimmt
wie also kann man sich alters erklären
wenn man davon ausgeht dass
reinkarnation nicht existiert woher
kennt dieses lmv
also dieser junge diese geschichten die
nur die mutter der familie und seinen
fans ließen konnten woher wusste der
junge hier in dieser zweiten geschichte
wo man die sterblichen überreste findet
die er früher einmal gewesen sein soll
merkwürdige sache wenn ihr möchtet könnt
ihr einmal was dazu in die kommentare
schreiben
und wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch