{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8qeVXIt-Y-w","mytitle":"MythenMetzger,Reinkarnationsf\u00e4lle  Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lebe
müden gemeinde in der ersten folge
dieser kleinen serie über reinkarnation
da hab ich es ja schon einmal
angesprochen
dieses thema ist so eine sache da
scheiden sich die geister
es gibt menschen die glauben an eine
wiedergeburt wir haben auch eine reihe
von argumenten warum eine wiedergeburt
sehr wahrscheinlich ist und es gibt eben
auch menschen die sagen das ist unsinn
es gibt keine wiedergeburt und auch die
haben einiges an argumenten anzuführen
es gibt immer wieder menschen die sagen
ich habe schon einmal erlebt und bei
erwachsenen
da kann man natürlich dann leichter
unterstellen dass die sich etwas
ausdenken als bei sehr kleinen kindern
die das behaupten natürlich kann man bei
kindern dann eben auch sagen die haben
da irgendetwas mal aufgeschnappt und
erzählen das einfach so in ihren worten
als eigenes erlebnis
die befürworter lehre inkarnation ich
sagen diese erlebnisse die da
geschildert werden die sind teilweise so
detailliert dass kann sich ein kind
eigentlich nicht ausdenken
es gibt ja seit einigen jahren ein
phänomen in den usa das betrifft die
aussage einiger kinder das derzeit dort
untersucht wird
denn diese kinder die sagen dass sie bei
einem ganz bestimmten ereignis dort
schon einmal gelebt haben und dort
verstorben
elfter september 2001 der tag an dem die
twin towers einstürzten ich glaube jeder
der damals schon lebte und das ganze
bewusst mit bekam der weiß was er an
diesem tag gemacht hat und viele wissen
sogar noch genau was sie in dem moment
taten als sie die ersten nachrichten
darüber vernahmen das alles ist ja bei
so einem ereignis nicht weiter
verwunderlich
merkwürdige hört das ganze erst dann
wenn jemand erzählt was er an diesem tag
getan hat der zu diesem zeitpunkt
eigentlich noch gar nicht gelebt hat
seit dem jahr 2018 da häuften sich
berichte von eltern darüber dass ihre
kinder die zu diesem zeitpunkt also 2018
zwischen drei und vier jahren alt waren
erzählten dass sie sich zum zeitpunkt
des einsturzes der gebäude
darin befanden dass sie dort gearbeitet
hätten und dort ums leben kamen
das ganze war zunächst vereinzelte
meldungen in den online ausgaben von
zeitschriften das braucht das ganze dann
mehr oder minder ins rollen und immer
mehr eltern meldeten sich deren kinder
entsprechende aussagen gemacht hatten es
gab dann einige psychologen die sich
diesen kindern gewidmet haben und es
wurden einige dokumentationen und über
kinder gedreht die eben erzählten sie
wären damals bei der sache dabei gewesen
der name dieses jungen iris kate aber er
wird von den meisten einfach kate
genannt bis zum alter von drei jahren da
war ein ganz normales kind wie jedes
andere auch ohne dass es zu
irgendwelchen auffälligkeiten kam aber
dann nein sagens da schrie und jammerte
kay die laut seine eltern die dann in
sein zimmer und der junge saß und auf
seinem bett komplett verwaist und
zitterte am ganzen körper hat seine
eltern etwas beruhigt hatten da erzählte
der junge ihn dass er einen ganz
schlimmen traum hatte er sei aus einem
hochhaus gesprungen und in die tiefe
gefallen
danach hatte er diesen albtraum jede
nacht und diese träume weiteten sich aus
cady der immer gerne gemalt hatte und
der zuvor landschaften blumen und bunte
bilder malte der begann damit
merkwürdige zeichnungen anzufertigen
zeichnungen von brennenden hochhäusern
oder menschen die sich aus einem
brennenden hochhaus in die tiefe
stürzten und ein motiv das kam in seinen
zeichnungen immer wieder vor
flugzeuge die auf zwei hochhäuser zu
rasten irgendwann wurden seine träume
wohl eindeutiger und er erzählte seiner
mutter dass er schon einmal gelebt habe
und sein name war robert pattinson
gewesen und er hätte in den wintern
gearbeitet
dabei beschrieb er gang genau seine
tätigkeit was er dort macht und er
beschrieb das eines tages eben diese
flugzeuge in die tower hinein flogen
alles hätte gebrannt und er hätte
versucht sein kommen aber er hätte keine
chance mehr gehabt und so wäre dann
gesprungen
die schockierten eltern die begann damit
nachforschungen anzustellen
und sie fanden im internet eine liste
der opfer dieses tages und in der tat
gab es dort einen roboter pattinson und
so wie er sohnes angegeben hatte hatte
diese auch in der 110
etage gearbeitet diese eltern überlegten
woher ihr sohn all diese informationen
haben könnte
sie dachten intensiv darüber nach ob sie
irgendwann einmal eine sendung im
beisein ihres sohnes angeschaut hätten
diesen tag und dieses ereignis ging aber
ihnen fiel nichts ein
darüber hinaus war es so dass katie
eigentlich sehr behütete aufwuchs und
seine eltern immer darauf achteten dass
er solche bilder nicht zu sehen bekam
er durfte immer nur kindgerechte
sendungen ansehen
eigentlich hätten sie niemals in seinem
beisein einer wendung mit diesem inhalt
angesehen
es kam der tag da musste die familie
nach lower manhattan fahren dort wo die
hochhäuser einst standen kelly saß
angeschnallt auf der rückbank des
fahrzeugs doch als er die skyline der
stadt sah da brach er förmlich zusammen
er schrie und weinte vor angst und bat
seine eltern inständig umzukehren
er wollte nicht zu diesem ort sein vater
wendete das fahrzeug und die familie
fuhr zurück nach hause den eltern war
klar dass sie hilfe benötigten und sie
fanden diese hilfe und zwar bei doktor
jim tucker das ist der medizinische
leiter der kinder und familien
psychiatrischen klinik an der university
of virginia und er ist spezialisiert auf
fälle in denen kindern ihren eltern
erzählen dass sie schon einmal gelebt
haben und es gibt hunderte von eltern
die sich jedes jahr mit diesem problem
an ihn wenden
dieser doktor steht dieser ganzen sache
ziemlich neutral gegenüber und er sagt
auf jeden fall eines nehmen sie diese
geschichten ernst schimpfen sie nicht
mit ihrem kind oder erzählen ihrem kind
dass es alles unsinn ist dass es in
seiner fantasie entstanden ist dass es
da irgendetwas geträumt hätte und das
jetzt mit der realität verwechselt
all das ist genau verkehrt denn diese
dinge die die kinder erzählen das sind
dinge von denen sie ausgehen dass sie
tatsächlich erlebt haben und was in
vielen fällen falsch gemacht würde was
man aber von seiten der eltern durchaus
verstehen könnte das wäre ein kind zu
intensiv zu befragen denn auf viele
dieser fragen hätten die kinder keine
antworten und würden sich dann unter
umständen antworten zurechtlegen dass
wir weder gut für das kind selbst noch
wäre es gut um diese sache behandeln zu
können damit behandeln da meint er
aufarbeiten dieser sache hacker sagt
wenn man einen fall hatte in dem kinder
zahlreiche aussagen über anderes leben
gemacht haben
eines das vielleicht sehr weit zurück
liegt und das ganze einschließlich von
namen und allem anderen schildern was
dazu gehört und man dann noch
herausfindet dass sehr vieles davon
stimmt dann kann man nicht einfach das
ganze der fantasie des kindes zu
schreiben
es sei denn man hält das ganze für einen
riesen zu fall
bei katy über den wir hier gerade reden
darüber das ganze jedenfalls so dass
seine aussagen nachgeprüft wurden und
sehr vieles davon stimmte aber sehr
vieles stimmte dann eben auch nicht und
trotzdem befand es sich in seiner
erinnerung an ein früheres leben genau
wie die dinge die stimmten waren diese
fehlerhaften erinnerungen nun eine folge
dessen dass seine eltern natürlich
versucht hatten mehr darüber zu erfahren
an dass er sich erinnerte und ihnen
entsprechende fragen gestellt haben
oder war es so dass er das was er wusste
und wo einmal gehört hatte nur wo seinen
eltern jedenfalls war dieser robert
pattinson dessen leben ihr sohn früher
geführt haben will überhaupt gar nicht
bekannt kelly ist heute immer noch der
meinung dass er früher schon einmal
gelebt hat aber seine albträume die
haben mittlerweile aufgehört was sicher
auch mit diesen vielen gesprächen der
familie mit dr
tucker zu tun hat zumindest bleiben die
albträume eben aus es gibt noch eine
wichtige aussage die dieser doktor
tucker aufgrund seiner langjährigen
erfahrung gemacht hat nämlich die dass
diese erinnerungen an ein früheres leben
eben zumeist zu 99 prozent nicht von
kindern kommen die ein psychologisches
problem haben sondern von normal
entwickelten kindern und er legt eben
gesteigerten wert darauf dass diese
erinnerungen der kinder an ein früheres
leben eben keine psychologische
erkrankung sind oder irgendein leiden
dieser art was die ursache für das alles
ist
er ist die wissenschaften eben noch
relativ ratlos wer von euch weiß was ein
proximity ziert ist nun ja einige
dürften das schon wissen und wer bei der
feuerwehr arbeitet der kennt das
wahrscheinlich genau das sind anzüge für
die feuerwehr aus feuerfesten
materialien
beim einsatz zur brandbekämpfung wenn er
aber jetzt zu denen gehört die nicht
wussten was das ist dann dürfte euch die
frage stellen wie ein vierjähriger das
wissen kann und nicht nur dass dieser
vierjährige der wusste auch wie so ein
anzug korrekt angelegt wird und darüber
hinaus konnte dieser vierjährige auch
noch einen ford fire truck von innen
beschreiben und die genaue funktion der
einzelnen schalter und knöpfe erklären
und das obwohl dieser junge noch nie
zuvor in so einem feuerwehrwagen
gesessen hatte die rede ist von dem
vierjährigen thomas nollen ein junge der
mit seiner eltern in einer vorstadt am
rande von new york lebt und die ganze
sache die begann damit dass thomas auf
seinem vierten geburtstag im kreise der
familie wie das schmalz üblich ist
gefragt wurden was willst du denn werden
wenn du mal groß bist
klar viele jungs antworten dann
astronaut polizist oder feuerwehrmann
die antwort des jungen war jedoch dass
er wieder feuerwehrmann würde so wie in
seinem vorherigen leben und er würde
auch immer feuerwehrmann bleiben diese
antwort führte dann weiterhin verwandten
die dort zu besuch waren zu einige
irritationen aber es wurde nicht weiter
darauf eingegangen und man widmete sich
der geburtstagsfeier einige tage später
tablett hatte die mutter eine
zeitschrift durch und da waren ein paar
ältere bilder der tower drin
der junge sah diese bilder und der
erzählte seiner mutter dann dass er da
versucht habe die menschen zu retten
aber sie wären nicht an die leute ran
gekommen und obwohl sie dieser proximity
sun gehabt hätten
wäre es nicht möglich gewesen durch die
flammen an die menschen heranzukommen
und viele seien dann gesprungen und es
täte ihm unendlich leid weil sie ja
schließlich auf ihn und seine kameraden
gewartet hätten
damit sie gerettet würden aber auch er
und seine kameraden seien eben nicht
mehr aus dem gebäude heraus gekommen
bei diesen worten da erstattete die
mutter des jungen und in den nächsten
tagen erzählte der junge immer mehr von
seiner tätigkeit als feuerwehrmann
er beschrieb diesen arag und beschrieb
die einzelnen funktionen des fahrzeugs
er erklärte die gerätschaften an so
einem feuerwehrwagen woher das ganze
kennen konnte darf er hat diese familie
auch keinerlei erklärung
es gibt auch keine bekannten oder
verwandten die feuerwehrleute wären
nichts dergleichen
der junge besitzt doch keine bücher in
denen diese dinge erklärt sein könnten
und mit sicherheit gibt es keine
kinderbücher die beschreiben wie die
feuerwehrleute sich an dem tag das
ereignis versucht haben durch die
hochhäuser zu kämpfen
denn eltern ist dieser sache vollkommen
unerklärlich und sie wandten sich eben
auch an diesen dr
cacau und der junge erzählte dort seine
ganze geschichte wie der alarm losging
wie sie mit dem traktor team fuhren was
er alles gemacht hatte um auf die
höheren etagen zu kommen und so weiter
und so fort
eine erklärung dafür die gibt es nicht
wenn man skeptiker ist und sagt ja ok
können die kinder erzählt haben das
haben die vielleicht irgendwo
aufgeschnappt und geben das jetzt so
wieder dann ist das problem dabei dass
diese erzählungen dann teils sehr
detailliert sind so detailliert wie kein
mensch erzählen würde niemand erzählt
wir sind mit unserem feuerwehr truck
dort hingefahren und der hat folgende
knöpfe die da und da und da sitzen und
hier und dafür verantwortlich sind sind
also die details die das ganze in der
erklärung
was es für gründe haben könnte dass
kinder so etwas erzählen wenn es keine
reinkarnation ist schwierig machen wobei
man aber auch ganz klar sagen muss dass
kinder schon teilweise dinge erzählt
haben aus einem früheren leben die
tatsächlich dann einfach nur sachen
waren diese einer gehört hat man sie
haben das dann schon ein bisschen
vermischt mit ihrer erinnerung auch
diese fälle gibt es also das muss man
schon ganz klar sagen aber auch für die
meisten berichte von ihren erinnerungen
die dr tucker von diesem kleinen
patienten berichtet werden
da gibt es eben keine logische erklärung
beziehungsweise keine erklärung die man
irgendwie hätte ausfindig machen können
eine mutter die kam mit ihrer tochter zu
diesen doktor tucker weil ihre tochter
auch sehr merkwürdige dinge erzählte das
ganze begann damit dass die mutter mit
ihrer tochter im auto unterwegs waren
sie vor in dieser skyline vorbei und nun
die neuen türme stehen und die tochter
erzählte dann aus heiterem himmel das
sie da einmal gearbeitet hätte
allerdings in den alten gebäuden die
dann eingestürzt waren
und dabei sei sie gestorben und sie
würde dort immer noch liegen aber man
konnte sie jetzt nicht mehr finden weil
dort neue häuser stünden
und auch dieses mädchen erzählte dann
einiges von der tätigkeit die sie in den
tauern ausgeübt hatte bei diesen fällen
in denen kinder berichten dass sie dort
in diesem traum gearbeitet und ums leben
gekommen sind ist das merkwürdige dass
die alle so zwischen drei und vier
jahren alt waren
als sie begannen darüber zu erzählen
das ist eben auch so ein punkt der
wissenschaftlich nicht zu erklären ist
jedenfalls nicht in dieser häufigkeit
und dann immer mit dem bezug zu diesem
ereignis wenn man jemand ist der
reinkarnation für möglich hält dann ist
die erklärung relativ einfach
dann kam es ebenso zu einer massen
ausschüttung sozusagen von
wiedergeburten das ist dann etwas das
man bei diesem thema reinkarnation dann
aber auch noch nicht so gehört hat wenn
man dem ganzen eben nicht so zugetan ist
dann ist die erklärung für diese
menschen auch relativ einfach die sagen
na ja es gibt genug nachrichten darüber
das ist in unserem land ein thema
da gibt es eben auch wieder
dokumentationen drüber der wird immer
wieder darüber gesprochen
und irgendwo werden die kinder das schon
aufgeschnappt haben kinder erzählen da
die merkwürdigsten dinge vielleicht
haben sie irgendwo doch einmal etwas
mitbekommen haben dann davon geträumt
und konnten das hinterher nicht mehr als
traum von der realität unterscheiden das
kommt vor bei kindern wenn ich jetzt
sage das ganze ist ein schwieriges thema
dann werden jetzt diejenigen die an die
reinkarnation glauben sagen ist es gar
nicht denn es gibt es ganz sicher sogar
es gibt genug beweise dafür menschen die
von ihrem früheren leben erzählt haben
die sogar erzählen konnten wir sie mal
ums leben gebracht hat und die andere
seite wird sagen es gibt gebe überhaupt
keinen beweis dass es regen kann aktion
gibt denn das meiste lässt sich eben
auch ganz anders erklären und die führen
dann auch schon mal entsprechende fälle
an also sage ich mal lieber gar nichts
und wenn ihr möchtet dann könnt ihr ja
mal in die kommentare schreiben was er
von diesen fällen und von der
reinkarnation theorie überhaupt zu
halten und wenn ihr dieses video aus
information okay fand dann lassen wir
mal einen daumen nach oben sah ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch