{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HGBayQTsSAk","mytitle":"MythenMetzger,Raumfahrt\uff1a L\u00fcgen oder Wahrheiten !\uff1f! ","mylang":"de"}
bevor es mit dem film los geht möchte
ich mich ganz herzlich bei tecan hat
bedanken
der hat das neue intro erstellt das er
gerade gesehen habt und ich finde das
ist mal richtig genial geworden
es basiert auf dem alten intro die musik
ist dieselbe nur das ganze ist
wesentlich frischer und moderner und
deckel hat ja nicht nur dieses infrage
stellt sondern viele andere den link zu
seinem kanal den findet ihr dann in der
video beschreibung aber jetzt willkommen
zu einem neuen beitrag und heute geht es
um das thema raumfahrt und da kann man
jetzt sagen das ganze war ein mythos
oder man kann sagen das war alles die
wahrheit aber ich möchte heute ein paar
dinge ansprechen die sich nicht mit dem
thema mondlandung befassen sondern mit
dem was davor war und was fragen
aufwirft bei den skeptikern und
vielleicht wird das ja dann auch die ein
oder andere frage
bei denen auf die sagen die raumfahrt
das war alles so wie geschehen denn es
ist ja durchaus möglich dass es so war
aber dass wir in großen teilen trotzdem
belogen werden
genauso kann es natürlich sein dass
alles eine lüge ist das muss jeder für
sich selber entscheiden
ich möchte hier noch einige fragen
schildern die sich bezüglich der
raumfahrtprogramme der usa und der
sowjetunion ergeben haben
die größte lüge in der raumfahrt das
soll ja die mondlandung gewesen sein
ich sage jetzt einmal bewusst soll weil
ich hier nicht stellung beziehen möchte
für irgendetwas wie gesagt jeder muss
selber wissen woran er dabei glaubt da
stellt sich die frage sind die
amerikaner die einzigen die uns belogen
haben könnten
oder wäre das auch möglich dass die
sowjetunion also russland ihre leute
oder damit auch den westen genauso
belogen haben könnte zwischen beiden
damaligen supermächte
da gab es ja so den wettlauf ins all
oder wahlweise auch den wettlauf zum
mond
ich möchte jetzt einmal auf das
raumfahrtprogramm der sowjetunion
eingehen denn da gibt es so einige dinge
die im umlauf sind und die angeblich
wahr sein sollen
und da möchte ich jetzt einmal anfangen
mit dem hund laika lover das erste
säugetier das erste größere lebewesen
was tatsächlich dann das weltall
erreicht und nicht irgendwo sich in der
nähe aufhielt wie es bei vorherigen
versuchen mit fröschen und fruchtfliegen
so war sondern leica war tatsächlich im
weltall leica hielt sich vier tage im
weltall auf und dann war lecker tod
offiziell sehr zum bedauern der
damaligen sowjetregierung denn die hatte
ja eigentlich vorjahr zurück zur erde zu
holen
aber wie sich dann nach ein paar
jahrzehnten herausstellte war das in
wirklichkeit nie geplant
leica hatte vergiftetes futter an bord
und diese klappe zum futter sollte sich
dann nach einiger zeit öffnen und leica
sollte das futter fressen und ruhig
einschlafen
damit sie beim wiedereintritt der
raumfahrt kapsel nicht qualvoll
verbrennen würde
tatsächlich sei es dann aber so gekommen
dass die temperaturregelung in der
raumkapsel defekt war und die temperatur
immer weiter anstieg und man hätte auf
der erde messen können das leica einen
vierfach erhöhten puls hatte und dann
irgendwann aus gründen der überhitzung
und angst verstorben sei es gibt stimmen
die sagen das war alles ganz anders
leica ist an etwas ganz anderem
gestorben
richtig sei lediglich das leica ins
weltall geflogen ist und dort hat leider
dann vier mal die erde umkreist und zwar
einmal erdnahe und dann wieder erdferne
also in einer elliptischen form
um das gleich mal vorweg zu nehmen jeder
kann sich die erde vorstellen wie er mag
auch eine scheibe oder rund und hole so
wie er möchte ich benutze für diesen
film dieses bild da ich nicht für jede
theorie die existiert hier ein extra er
einsetzen kann und damit möchte ich
diese diskussion auch als beendet
betrachten
ich finde es nett wenn ihr euch daran
halten würde denn in diesem film geht es
ja mal ganz anderes thema wäre damit
aber absolut nicht leben kann
rechts unten unter dem video findet ihr
den daumen runter button ja die gute
leider ist also mit ihrer raumkapsel auf
einer elliptischen umlaufbahn um die
erde kreist und es gibt stimmen die
sagen leica ist nicht an einer
überhitzung gestorben und nicht an
angeblich vergifteten futter oder was
auch immer
sondern sie ist daran gestorben dass sie
an dem punkt der ert fernen ellipse in
den van allen gürtels geraten ist
ich erkläre das jetzt mal ganz ganz
einfach wer möchte kann unter dem punkt
von allen gürtel alles im internet
finden der von allen gürtel ist ein
strahlungs ring der sich um die erde
befindet und der soll nach der meinung
der raumfahrt skeptiker eine so hohe
strahlung haben dass er von keinem
lebewesen passiert werden könnte ohne
dass man daran stirbt andere sagen die
strahlung dort ist bei weitem nicht so
hoch dass man nicht zumindest da ihm
durch fliegen konnte längere aufenthalte
die wären dann allerdings dann schon
sehr gesundheitsschädlich aber auf dem
weg zum mond könnte man das locker in
durchfliegen das sind so die meinungen
über den von allen gürtel und in bezug
auf lager wie gesagt da sagen die
skeptiker leica ist nicht einfach so
gestorben sondern weil sie diesen von
allen gürtel passiert hat und nachdem
die russen erkannt haben dass man diesen
gürtel nicht lebend überwinden kann
hätten sie auch ihr raumfahrtprogramm
komplett geändert und den flug zum mond
abgesagt und sich stattdessen
auf bemannte stationen in der umlaufbahn
der erde beschränkt aber auch dafür war
ja eine umfangreiche vorbereitung
notwendig und es mussten verschiedene
tests raketen tests gemacht werden
bis dann der erste mensch juri gagarin
im weltall war nur war juri gagarin
wirklich der erste mensch im all und war
ja überhaupt im all das ist eine frage
die stellen sich raumfahrt skeptiker
denn es gibt ja so ein paar geschichten
und wenn man diese geschichten so hört
dann sind die schon recht merkwürdig
dazu müssen wir das pferd jetzt einmal
von hinten aufzäumen wie man so schön
sagt und einen sprung in das jahr 2011
machen
in diesem jahr da russland die
untersuchungsergebnisse über den tod von
juri gagarin bekannt gegeben
da gab es ja so einige theorien zum
beispiel dass er von der damaligen
sowjetregierung einfach beseitigt worden
sei eine andere war dass er mit einem
flugzeug abgestürzt ist
weil er betrunken geflogen sei die
offizielle version ist dann auch ein
flugzeugabsturz allerdings dann mehr
eine verkettung unglücklicher umstände
die zum absturz seiner maschine führten
nun stellen wir uns einmal die frage
wenn wir leiter eines raumfahrtprogramms
werden
wen würden wir unsere raumkapsel
anvertrauen würden wir ins weltall
schicken sicher einen erfahrenen piloten
jemanden der auch in unvorhergesehenen
kritischen situationen weiß wie er zu
reagieren hat eben weil er erfahrung
mitbringt dann hätten die sowjets gesagt
gut dann nehmen wir juri gagarin
das problem ist nur dass in dem bericht
über beim tod der veröffentlicht wurde
zu lesen ist dass juri gagarin insgesamt
nur 247 flugstunden vorzuweisen hatte
und dass es jahre gab wo er überhaupt
nicht geflogen ist dann im nächsten jahr
einmal wieder 40 stunden
aber das war&#39;s dann und auch in russland
war die zahl von 247 flugstunden zu
wenig als dass man gagarin ein flugzeug
hätte alleine fliegen lassen ein
militärisches flugzeug ohne dass ein
erfahrener pilot dabei gewesen wäre
aber anscheinend vertraut man juri
gagarin eine russische raumkapsel an und
zwar in einem programm wo es um das
image der sowjetunion geht das finde ich
persönlich dann schon recht seltsam wenn
ich ehrlich bin ja und mit dieser
fehlenden flug erfahrung damit wurde
auch der absturz des flugzeugs von juri
gagarin argumentiert nämlich dass er in
einer kritischen situation eben nicht
fachgerecht reagiert hätte und deshalb
seine maschine abgestürzt wäre und er
dabei zu tode gekommen sei im selben
bericht wird allerdings erwähnt dass
neben juri gagarin in dieser maschine
ein fluglehrer mit 4000 stunden flug
erfahrung saß und die maschine ist
trotzdem aufgrund eines fehlers von
gagarin abgestürzt und der sinn dieses
ganzen fluges das seit er gewesen dass
juri gagarin sozusagen seinen
pilotenschein bekommt damit er dann auch
alleine fliegen darf wohl gemerkt dass
alles nach seiner traumfahrt mission
also haben die sowjets anscheinend
jemanden ins all geschickt er noch nicht
mal eine fertige pilotenausbildung hatte
ist das nicht ein bisschen komisch aber
das ganze wird ja noch schräger ich habe
jetzt hier einmal dieses bild von juri
gagarin was ihr jetzt sehen konntet als
jungen mann vor seiner mission
und hier kommt ein bild das wurde nach
seiner raumfahrt mission irgendwann
einmal aufgenommen wie man sehen kann
hat juri gagarin auf dem rechten bild
das auf der zeit nach seiner raumfahrt
mission stammt über seinem linken auge
eine narbe die kann man auf vielen
bildern von juri gagarin noch wesentlich
deutlicher sehen weil ich benutze ja
hier kreativ kommen bilder das heißt
bilder die frei für jeden zur
veröffentlichung sind wenn ihr den namen
juri gagarin eingibt und dann auf
bildersuche da werdet ihr einige dieser
fotos finden und er wählt ihr sehen dass
diese verletzung die er an der stirn hat
eine recht tiefe gewesen sein muss und
es gibt über diese verletzung auch eine
geschichte irgendwie mussten die so werz
und juri gagarin nun erklären wo diese
name herkommt immerhin stand er ja in
der öffentlichkeit und es gibt diese
geschichte dass juri gagarin sich einer
krankenschwester
na ja mehr oder minder genähert hätte
und dann sei es dann zu kuscheln
gekommen und dann wären ärzte gekommen
und juri gagarin hätte die flucht
ergriffen
wollte aus einem fenster klettern und
sei dabei hingefallen und hätte da von
diesen habe davon getragen
diese geschichte die würde dann noch
dazu passen welches bild die so werz
über juri gagarin in der öffentlichkeit
gerne gehabt hätten
denn juri gagarin wurde als strahlender
held natürlich dem volk präsentiert ein
gut aussehender junger mann mit jede
menge chancen bei frauen also etwas
wonach es sich zu streben lohnt und was
man als vorbild nehmen kann als man also
ein richtiger hollywood held in der
russischen version
die veröffentlichten bilder von juri
gagarin die wurden natürlich nicht in
der sowjetunion veröffentlicht sondern
die wurden weltweit veröffentlicht und
es gibt spezialisten die schauen sich
solche bilder sehr genau an und der
amerikanische geheimdienst hat angeblich
einen bericht über diese verwundung
erstellt aufgrund von vermessungen und
ärzten die auf so etwas spezialisiert
sind
da sei man zu dem schluss gekommen dass
diese verletzung so tiefgehend war dass
sie auch den frontallappen des gehirns
von juri gagarin verletzt haben muss und
was man über diese art verletzungen weiß
des frontallappens ist dass dies zu
einer wesensveränderung führt das heißt
diese person die diese verletzung hat
ändert so nach und nach den charakter in
welche richtung das kann man vorher
nicht wissen es gibt da ausreichend
dokumentationen aus dem bereich der
tumorforschung dass menschen plötzlich
äußerst aggressiv und brutal werden die
vorher mehr oder minder kleine lämmlein
waren
und wenn man die dann untersucht stellt
man fest dass die patienten einen
hirntumor haben der diese veränderung
hervorruft also je nachdem wo er sitzt
und meistern im frontallappen des für
uns nun gibt es da folgende theorie juri
gagarin hat sich bei diesem sturz oder
was immer es auch gewesen sein mag den
frontallappen verletzt und dadurch wurde
dann bei ihm eine sehr starke
wesensveränderung verursacht und man
weiß dass juri gagarin irgendwann einmal
angefangen hat zu trinken und sich zu
schlagen und ziemlich rüpelhaft wurde
das ist bekannt und die einschätzung der
geheimdienst der usa die ist dahingehend
dass das alles durch diese verletzung
des frontallappens hervorgerufen worden
sei es war nicht mehr möglich juri
gagarin zu kontrollieren und das sollte
nicht nur sein verhalten betreffen
sondern auch das was er so von sich gab
und das wäre der grund gewesen warum
juri gagarin von den sowjets beseitigt
worden sei denn und das ist die theorie
der raumfahrt skeptiker juri gagarin
hatte ein geheimnis zu bewahren nämlich
dass das er selbst nie im weltall
gewesen ist
juri gagarin sei von den sowjets nach
bestimmten kriterien ausgewählt worden
um der welt zu präsentieren nämlich
charme gutes aussehen ein frauentyp halt
ein strahlender held aber im weltall
da sei er nie gewesen den selbst in dem
bericht der sowjets deshalb klar zu
erkennen dass juri gagarin für solch
einen auftrag überhaupt nicht
qualifiziert war und damit das nicht an
die öffentlichkeit kommt und bei juri
gagarin nicht mehr zu kontrollieren war
obwohl er dann bei seiner flugstunde
beseitigt es gibt da noch eine sache die
scheint das ganze auch ein bisschen zu
untermauern
denn kurz nach dem start der rakete die
juri gagarin diese 108 minuten ins
weltall gebracht hat da haben die so
werz über radio fernsehen und alle
möglichen kanäle verbreitet dass ein
kosmonaut ins weltall geflogen ist und
der funkverkehr zwischen juri gagarin
und der am boden befindlichen
kontrollstation der war frei für jeden
und der wurde dann auch mit gehört
und auch von amateurfunkern in den usa
und es gibt ja auch so einige
mitschnitte und interessant dabei ist
dass juri gagarin zum einen extrem
unbeeindruckt war von dem was er zu
sehen bekommen hat dafür dass er der
erste mensch im weltall war der den
planet dann sehen konnte hat er sich
sehr zurückhaltend geäußert und es gibt
nur eine einzige aussage über das was er
gesehen hat und wie war ich befinde mich
jetzt über amerika es gibt nun
amateurfunker der damaligen zeit die
auch irgendwelche vermessungen gemacht
haben wo sich die raumkapsel gerade
befindet die stein und bein darauf
schwören dass sich die raumstation in
diesem moment aber über dem pazifischen
ozean befand wie kann es also sein dass
juri gagarin dann sagt ich befinde mich
gerade über amerika es gibt die theorie
dass in dieser kapsel kein juri gagarin
saß sondern ein tonband mit
aufgezeichneten bemerkungen und setzten
von juri gagarin die nacheinander
abgespielt wurden
und das verrückte an der sache ist dass
juri gagarin das ist wirklich so selber
gesagt hat dass er nicht live gefunkt
hat sondern dass er seine sätze zuerst
auf band gesprochen hat und dann im
entsprechenden moment wenn es denn
passte auf play gedrückt hat sozusagen
und dann wurde diese nachricht per funk
in die welt gesendet
offiziell sei dies ein übliches
verfahren bei testflügen oder halt dann
auch bei diesem raumflug in der
sowjetunion gewesen dass nachrichten
erst auf band gesprochen würden um sie
der menschheit zu erhalten und dann in
die welt gesendet werden
und dabei sei es zu einer panne gekommen
nämlich er habe aufwand das gesprochen
was er gesehen hat nämlich ich befinde
mich gerade über amerika aber er hätte
das ganze viel zu spät losgeschickt
nämlich in dem moment als er sich schon
über den pazifischen ozean befand so die
erklärung dazu und man kann also
tatsächlich in büchern die sich mit der
raumfahrt befassen also ganz normale
mainstream bücher die sich mit raumfahrt
befassen da kann man tatsächlich
nachlesen dass dieses verfahren etwas
zuerst auf band zu sprechen und dann in
den äther zu schicken wohl tatsächlich
so üblich war zur zeit der sowjetunion
wenn man das denn so glauben mag wenn
aber nun juri gagarin nicht der erste
mensch im weltall war
wer was denn dann daran scheiden sich
die geister die einen die sagen zur zeit
der seit union da war nicht ein einziger
mensch aus der sowjetunion jemals im
weltall nach zahlreichen missglückten
tierversuchen hätten die russen
festgestellt dass sie nicht das
technische know how haben würden einen
menschen ins all zu schießen und ihn
dann wieder sicher zur erde zu bringen
was natürlich absolut notwendig war und
deshalb hätte man einfach juri gagarin
der welt als kosmonaut präsentiert aber
in wirklichkeit war dort oben in der
kapsel lediglich ein tonband das so nach
und nach die sprüche gesendet hat die
juri gagarin dort vorher ausgesprochen
hat juri gagarin sei nichts weiter als
ein militär schönling der den sowjets
gerade so in ihr bild über einen
richtigen sowjetischen helden gepasst
hätte aber kommen wir einmal zur landung
der raumkapsel juri gagarin ja
irgendwann aus dem weltall zurückgekehrt
sein soll
und wir wissen ja alle wie das aussieht
wie eine raumkapsel die landet dann
irgendwo im meer und
die astronauten warten darauf dass sie
samt kapsel geborgen werden
bei den sowjets war das eben nicht so
die raumkapsel der sowjets die sind über
land runtergekommen und juri gagarin der
ist auch nicht in seiner raumkapsel
gelandet wie man so denken mag sondern
juri gagarin der ist mit einem
fallschirm gelandet und die sowjets
sagen ja das muss so sein weil wir die
raumkapsel eben nicht abbremsen können
entsprechend und deshalb werden die
kosmonauten vor der landung aus dieser
raumkapsel hinauskatapultiert und landen
dann mit ihrem fallschirm sicher auf der
erde
wenn juri gagarin auch kein erfahrener
pilot gewesen sein mag ein 2 er war ein
erfahrener fallschirmspringer
das hat mit seiner militärlaufbahn zu
tun es mag zufall sein aber die stelle
an der juri gagarin nach seiner
angeblichen weltraumexpedition gelandet
ist es genau in diesem gebiet in dem er
auch sonst seine fallschirmsprünge
gemacht hat und juri gagarin kam ohne
diese kapsel an landete neben einer
bäuerin und sagte hallo ich bin juri
gagarin und komme gerade aus dem weltall
lasst uns in telephone suchen und
verständigen wir die bodenkontrolle
dass ich wieder da bin es ist vielleicht
noch erwähnenswert dass es nicht ein
wirkliches foto gibt von juri gagarins
raumfahrt mission im weltall nicht eines
die haben es dann so erklärt dass die
gesagt haben eine kamera waren ball
nicht vorgesehen
und das war ja auch nicht der sinn und
der zweck dieser reise sondern es geht
und die erforschung der möglichkeiten
der raumfahrt
ja das sind schon ein paar merkwürdige
dinge die man erfährt wenn man sich ein
bisschen mit dieser sowjetischen
raumfahrt beschäftigt noch merkwürdiger
ist natürlich der ermittlungsbericht zum
tod von juri gagarin der 2011
veröffentlicht worden ist und wo man
eigentlich nachlesen kann
dass er für dieses raumfahrtprogramm wie
gesagt eigentlich überhaupt nicht
geeignet war
lässt man diesen bericht einmal beiseite
und konzentriert sich auf die anderen
dinge die so erzählt werden
da gibt es nur leute die sagen das ist
alles miese westliche propaganda um die
sowjetische raumfahrt schlecht zu machen
es soll hier das bild geschaffen werden
das die sowjets überhaupt nicht in der
lage waren raumfahrt durchzuführen und
das juri gagarin nie im weltall war und
das ist alles nur lüge das ist die eine
version
und dann gibt es leute die sagen ja juri
gagarin war wirklich nicht immer aber
andere aus der sowjetunion
die waren im all nämlich acht
kosmonauten
die sind aber alle tot die sind den
sowjets im weltall verloren gegangen
und dafür soll es sogar beweise geben
dabei handelt es sich um die aufnahmen
der udk cordelia brüder
das waren zwei italienische brüder die
in einer villa wohnen und die
begeisterte amateurfunker waren und die
hatten eine riesen anlage gebaut und
waren im kontakt mit amateurfunkern auf
der ganzen welt usa australien überall
konnten sie ihre gesprächspartner
erreichen die eine ähnliche ausrüstung
hatten
und neben diesen amateurfunk und den
gesprächen mit anderen amateurfunk und
rund um die welt da hatten die beiden
brüder dann noch ein etwas anderes hobby
die würden nämlich die russischen
raumkapseln ab damit hatten sie dann
ende der 50er jahre angefangen und immer
wenn die russen eine raumkapsel im all
hatten natürlich unbemannte oder mit
fruchtfliegen oder wie auch immer
bemannter raumkapseln dann gaben diese
natürlich funksignale
und diese funktionale die fingen die
beiden dann auf aber irgendwann einmal
da hörten sie erste menschliche stimmen
und das war weit vor juri gagarin und
mit der teilung die die beiden vornamen
der welt an klar dass die stimmen waren
die aus der erdumlaufbahn zur erde
gefunkt wurden aber nicht nur
menschliche stimmen wurden die beiden
aufgefangen haben sondern auch per funk
übermittelt herzschläge die an die
kontrollstation auf der erde übertragen
worden sein
diese aufnahmen hätten die beiden einem
erfahrenen herzchirurgen einem
spezialisten vor laufen lassen
und der hätte bestätigt dass dies die
aufnahmen eines sterbenden menschen sind
also des ausklingenden herzschlages es
gibt eine veröffentlichte aufnahmen und
das soll die aufnahme einer russischen
kosmonauten sein die beim wiedereintritt
in die erdatmosphäre in schwierigkeiten
gerät und sie fleht da förmlich um hilfe
von der bodenstation um auskunft darüber
was sie nun machen soll denn er wird
immer heißer und heißer und sie merkt
dass sie wahrscheinlich dann gleich
verbringen wird aber von der
bodenkontrolle gibt es keine antwort
hört euch in die video beschreibung
einen link zu einem youtube video setzen
wohl diese aufnahme dann ganz hören
könnt ebenfalls diese beiden brüder
wollen sollen insgesamt die aufnahmen
von acht kosten lauten haben die im
weltall ums leben kommen einige
verbrennen in der atmosphäre
andere kommen einfach nicht in die
geplante umlaufbahn und fliegen immer
weiter hinaus ins all ging praktisch im
weltall verloren und dies seien
zusätzliche beweise dafür dass die
sowjets eben nicht in der lage waren zu
dieser zeit eine raumkapsel ins weltall
zu schießen und wieder auf die erde
zurück zu holen
das ganze diese aufnahmen die wurden ja
ende der 50er jahre also 59 60 und auch
noch im jahr 61 gemacht und plötzlich
kam dann juri gagarin der ins weltall
flog und dann locker flockig wieder auf
der erde landete da die sowjets aber
unbedingt vor den amerikanern einen
menschen im weltall haben wollten hätten
sie das ganze eben mit diesem tonband
inszeniert hätten die kapsel ins weltall
geschossen die dann glücklicherweise in
einer umlaufbahn gekommen ist und hätten
von dort dann ihre aufnahmen zur erde
gefunkt es gibt da noch etwas was darauf
hindeuten könnte nach meinung der
raumfahrt skeptiker dass das ganze ein
fake war
im normalfall wenn eine regierung wie
die damalige sowjetregierung sich sicher
ist dass etwas klappt und
man einen menschen ins weltall schießt
dann wird das angekündigt und er hat er
wird ein riesen ding draus gemacht aber
das ganze ist eben nicht passiert
sondern es gab diese erklärung erst
unmittelbar nachdem sich juri gagarin im
weltall befinden sollte
da wurde erst über sämtliche kanäle
verbreitet dass sich in diesem moment
ein sowjetischer kosmonaut im weltall
befindet und stelle sich vor man hätte
das ganze vorher angekündigt und dann
wäre diese kapsel mit dem band irgendwo
in die weiten des weltalls geflogen dass
wir eine riesen blamage gewesen
da muss man sich natürlich dann die
frage stellen warum haben die russen
dann erzählt in dem moment wo juri
gagarin im all gewesen sein soll dass er
sich dort befindet obwohl sie
offensichtlich nicht in der lage waren
bis zu diesem zeitpunkt die kosmonauten
wieder zurück zur erde zu holen
denn wäre gagarin da irgendwo verglüht
oder ins all hinaus getrieben
das wäre eine riesenblamage geworden nun
die raumfahrt skeptiker die sagen erst
mal wollten die russen sicher gehen dass
sich das band mit den worten von juri
gagarin in der umlaufbahn befindet und
dann hat man juri gagarin ja einfach
irgendwo mit einem fallschirm abgesetzt
wo er dann gelandet ist und die bäuerin
gebeten hat mit ihr irgendwo ein telefon
aufzusuchen und dadurch halten auch
diese geschichte zu bestätigen von juri
gagarin der sicher auf die erde zurück
gekommen ist
deshalb hätte es für die sowjets
überhaupt kein problem dargestellt
bekannt zu geben dass sich in dem moment
der bekanntgabe ein sowjetischer
kosmonaut im all befinden würde
weil er wirklich nie dort oben war da
stellt sich die frage haben die
amerikaner wenn es denn so ist wie die
raumfahrt skeptiker behaupten nie etwas
davon bemerkt haben die nie gewusst dass
die sowjets schon vor juri gagarin
kosmonauten ins weltall geschickt haben
und haben die wirklich nie gewusst dass
juri gagarin selbst nie im weltall war
doch sagen die raumfahrt skeptiker wir
haben das gewusst aber die haben nichts
gesagt und das aus einem sehr bestimmten
und guten grund denn mit der bekanntgabe
dass die sowjets den ersten menschen im
all hatten juri gagarin also da war die
ehre des amerikanischen volkes ja so ein
bisschen befleckt und wenn die
amerikaner irgendetwas nicht vertragen
konnten zur damaligen zeit dann war das
wenn die sowjets mit irgendetwas vorne
lagen und ganz besonders beim thema
raumfahrt war das kritisch mit der
bekanntgabe dass die sowjets vorne
liegen was das thema raumfahrt betrifft
da konnte mit der zustimmung der
bevölkerung geld freigegeben werden in
unvorstellbarer höhe und da die
amerikaner sowieso nie vorgehabt hätten
einen menschen auf den mond zu schicken
weil das technisch gar nicht möglich
wäre
und auch alleine wegen dem van allen
gürtels schon gar nicht ginge konnte all
dieses geld dann in dinge investiert
werden die vor der bevölkerung geheim
gehalten worden sind so die erklärung
der raumfahrt skeptiker die andere seite
die beharrt darauf dass alles so ist wie
wir es lehrbuchmäßig vermittelt bekommen
also dass das amerikanische
raumfahrtprogramm stattgefunden hat und
auch dass die amerikaner die ersten
menschen auf dem mond waren
das sind natürlich standpunkte die
lassen sich nicht vereinbaren und
deshalb gibt es da ja schon seit
jahrzehnten einen heftigen streit
darüber
als ich mir diese sache mit juri gagarin
einmal näher betrachtete und auch den
bericht beziehungsweise die
zeitungsmeldungen über den bericht der
russen gelesen habe dass sie die akten
aus der sowjetzeit über den tod von juri
gagarin freigegeben hatten
da stelle ich mir dann schon die frage
warum haben sie das gemacht
schließlich geht ja aus den akten hervor
dass juri gagarin überhaupt kein
erfahrener pilot war und so jemanden
würde man sich doch nicht fürs
weltraumprogramme holen aber 2011 haben
die russen dann auch auf diese frage
beantwortet und die haben gesagt da muss
ja gar kein pilot gewesen sein der muss
ja gar keine mitgeflogen haben können
das einzige was der musste war die
kapsel fliegen können und darauf sei er
in intensiven training lange lange
vorbereitet worden
also ob der jetzt eine mit fliegen
konnte oder nicht das sei für diesen
fall völlig unerheblich gewesen
er hat halt gut in das bild der so wird
von einem sowjetischen helden gepasst
und wurde dann entsprechend auf diese
mission intensiv vorbereitet also ich
denke das ist zumindest ein argument das
man akzeptieren kann nur weil jemand
keine mitfliegen kann heißt das nicht
dass er durch intensives training nicht
dazu gebracht werden kann eine
raumkapsel zu fliegen
das ist wieder einer dieser seltsamen
geschichten um die raumfahrt diesmal die
sowjets betreffend wie seht ihr das
würdet ihr sagen das ist alles so wie
die so wird uns das erzählt haben und
juri gagarin war im all das steht für
mich außer frage
oder würdet ihr sagen das ganze ist eine
riesen lüge genau so eine riesen lüge
wie die mondlandung oder wie seht ihr
das ganze ja wenn ihr mögt dann
hinterlasst mal ein kommentar wie ihr
das ganze sieht und wenn ihr den film ok
findet oder die geschichte oder wie auch
immer dann freue ich mich über einen
daumen nach oben
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder und bis dahin alles gute für euch