{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aGo2jOPO-_4","mytitle":"MythenMetzger,Psychomantium\uff1a   Die vergessene Kontaktm\u00f6glichkeit zu Toten. Aber Vorsicht! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
werden wir uns einem thema widmen das
vielleicht mit etwas vorsicht zu
genießen ist so genau kann ich das auch
nicht sagen
es geht um das sogenannte psycho man tee
und ich möchte gleich betonen ist dass
nicht irgend so eine youtube challenge
oder so etwas ist so nach dem motto rufe
dreimal mythen metzger und dann
erscheint er
und das ist auch kein video in dem der
titel wie das häufig vorkommt vielleicht
hätte heißen müssen mache niemals psycho
man die um
aber dann hätte ich wahrscheinlich sehr
viel zuschauer von irgendwelchen nudel
kanälen ja warum es heute geht das ist
eine sehr alte methode die haben schon
die alten griechen verwandt mit der man
angeblich sehr erfolgreich kontakt zur
welt der toten aufnehmen können soll
eben das sogenannte psycho mantey um
aber bei meinen recherchen zu diesem
thema da habe ich festgestellt dass man
das ganze auch mit etwas vorsicht
genießen muss und dass man wissen sollte
was man tut alles zu diesem thema gibt
es nach dem intro
ich denke einmal dass sie auf dem kanal
viele sind die einen menschen verloren
haben weil er starb und bei einigen wird
es für eine recht zu sein dass sie gerne
vorher noch etwas geklärt hätten
vielleicht gab es einen streit und man
konnte sich nicht mehr versöhnen oder
irgendetwas anderes wichtiges ist nicht
besprochen worden
da ist sich aber dem einen oder anderen
schon einmal der gedanke aufgekommen
könnte ich doch noch einmal vielleicht
für ein zwei minuten mit dieser person
reden um diese dinge zu klären
ich denke einmal diese art der gedanken
ist vielleicht mit dafür verantwortlich
dass sich schon menschen im altertum
damit befasst haben wie man das
bewerkstelligen könnte wie man noch
einmal mit einem bereits verstorbenen
sprechen könnte voraussetzung dafür ist
natürlich dass man an ein jenseits
glaubt also eine welt in der die toten
leben und mit der mord kontakt aufnehmen
kann
fakt ist aber auch dass selbst menschen
die fest davon überzeugt sind dass es
ein jenseits gibt sich die frage stellen
ist es überhaupt möglich dorthin kontakt
aufzunehmen und wenn ja ist es richtig
wenn man das macht das hat auch sicher
seinen grund dass die welt der toten
also was jenseits und die welt erleben
so voneinander getrennt sind
die andere seite die argumentiert haben
schon einmal so dass sie sagen sollte
man keinen kontakt aufnehmen gebe es
auch garantiert keine möglichkeit dazu
dass es diese möglichkeit gibt die hat
mit so einer art geistigen barriere zu
tun also dass ein mensch eben erst
einmal eine gewisse entwicklung gemacht
haben muss bevor er dann in der lage ist
kontakt ins jenseits aufzunehmen
und deshalb kann das noch lange nicht
jeder sondern eben nur einige menschen
die vielleicht diese barriere sage ich
jetzt in anführungsstrichen überwunden
haben und geistig so weit entwickelt
sind
dass sie die fähigkeit und die reife
haben diesen kontakt aufzunehmen und
dann gibt es noch die seite die sagte
das hat überhaupt nichts mit geistige
entwicklung oder so zu tun das ist
physik ansonsten wäre es gar nicht
möglich dass man zum beispiel mit diesem
tonband stimmen phänomen kontakte
aufnehmen konnte und es ist gar nicht so
lasst die welt streng getrennt es denn
aufgrund dieser ganzen geschichten über
spuren so weiter da ist er dann völlig
klar dass einige dieser entitäten also
dieser geistwesen einfach hier verweilen
und all die messgeräte die großtante
worten benutzen
die würden ja überhaupt nichts nutzen
wenn es nicht wirklich so wäre dass sie
etwas messen können
und da darf man jetzt nicht von diesen
leichter auf sensationen ausgelegten
ghosthunter gruppen ausgehen sondern
eben von diesen seriös arbeiten an
großhändler gruppen und die meisten
diese dinge ja nun auch verschiedene
meinungen über ein thema und dann gibt
es eben auch dinge die seit dem altertum
bekannt sind die weitestgehend vergessen
wurden mit denen man angeblich
ausgesprochen erfolgreich kontakt ins
jenseits aufnehmen kann zum beispiel das
sogenannte psycho mann team
im antiken griechenland gab es einen ort
der wird auch in verschiedenen schriften
von romer und herr ott beschrieben
dieser ort der galt als eine stätte in
der man mit seinen verstorbenen
verwandten oder anderen geistwesen
kontakt aufnehmen konnte
und tatsächlich wurde er dann bei
grabungen eimer gefunden das er ist die
außenansicht aber das wirklich
interessante worum es eigentlich geht
das befindet sich im inneren ein
schmaler gewölbe gang der vierte
besucher bis hinein in diesem bereich
nach allem was man lesen kann
da befand sich in dessen mitte ein auf
einem sockel gestelltes wasserbecken
wenn derjenige der diesen raum nutzen
wollte dann dort stand dann wurden alle
fackeln in diesem raum gelöscht bis auf
eine kleine fackel die hinter ihm
platziert wurde die person stand also
nahezu in einem komplett dunklen raum
einzige was von dieser fackel noch
erhält wurde das war etwas die
oberfläche des wassers die person musste
nun in dieses becken mit dem wasser
hinein schauen und spiegelte sich darin
er sei also nichts mehr in diesem raum
außer diese wasseroberfläche mit seinem
spiegelbild und nach einiger zeit setzen
dann bewusstseins veränderungen ein
diese personen die diesen raum besuchten
und die nutzten die sollen dann in eine
art trance gefallen sein
und in diesem wasser da erschienen ihnen
dann die geister der personen zum
beispiel mit denen sie reden wollten
aber manchmal auch eben völlig andere
ihnen nicht bekannte geister oder seelen
von verstorbenen
teilweise seien diese sogar aus dem
wasser heraus getreten
also hätten sich in den raum begeben und
mit dieser person gesprochen
und darüber gibt es eben verschiedene
berichte aus dem altertum und man findet
immer kleinere berichte darüber wie gut
das ganze funktioniert hätte natürlich
trat an dieser effekt nicht nach wenigen
minuten ein dass er seine ganze zeit
gedauert haben bis dann die ersten
geistwesen erschienen sein
er klingt ja ganz interessant die frage
war eben nur wie realistisch ist das
ganze seit der antike haben sich da
nicht besonders viele menschen mit
beschäftigt aber irgendwann kam einigen
mal die idee zu überdenken ob man das
ganze nicht einfach mal nachstellen kann
einer von ihnen war der bekannte sterbe
forscher dr raymond moody und der
entwickelte einen raum der männliche
voraussetzungen bot wie dieser raum bei
den alten griechen dort so in etwa sah
das ganze aus aber es gibt da ein paar
dinge zu beachten
dieser raum der darf keine konturen
haben also zum beispiel keine ecken die
man im dunkeln noch sehen könnte deshalb
muss dieser raum mit tüchern zum
beispiel rund abgehangen wirken dann da
von irgendwoher licht eindringen dieser
raum muss also stock düster sein und es
muss ruhig sein absolute stelle also
nichts was in irgendeiner form ablenken
könnte durfte vorhanden sei an einem
ende des raumes wurde ein spiegel mit
den maßen ein meter mal 1 meter aufgaben
und zwar in der form dass die unterkante
des spiegels knapp einem meter über dem
fußboden hin
dieser sessel der wurde dann ungefähr
einen meter entfernt vor dem spiegel
aufgestellt
der sessel der braucht eine rückenlehne
die man runterklappen kann und zwar so
weit dass sich diese rückenlehne oder
das kopfstück der rückenlehne auch circa
einen meter über dem boden befindet
und hier ist etwas anderes als bei den
alten griechen
denn in diesem versuch da sollte es so
sein dass der proband eben nicht sein
spiegelbild im spiegel sehen kann
direkt hinter dem gesetz wurde dann so
ein farbiges glas mit einer 15 watt
glühbirne darin platziert
die farbe des glases hatte so einen bild
ton und das darf die einzige lichtquelle
sein die in diesen raum vorhanden ist
von 1990 bis 1994 dann machte er mit 300
freiwilligen diesen versuch die
probanden das waren menschen aus den
verschiedensten sozialen schichten das
waren menschen mit vollkommen
unterschiedlichen bildungsgrad und in
diesen gruppen wiederum darüber denn ein
gleichmäßiges verhältnis von menschen
die an parallele dinge glaubten und
menschen die das vollkommen als totale
spinnerei ablehnten und dann begann er
mit seinen versuchen vier jahre lang mit
300 personen und das ergebnis dass dabei
herauskam
das ist wirklich erstaunlich zwei
drittel der probanden und darunter auch
sehr viele skeptiker die wollen
tatsächlich erscheinungen von den
geistern verstorbener freunde oder
verwandte gesehen haben jeder zweite
berichtete von telepathie artigen
gesprächen mit verstorbenen die vorher
erschienen waren
ein viertel von ihnen erhielten
sozusagen überraschungsbesuch zum
beispiel eines verstorbenen nachbarn mit
dem sie eigentlich nichts zu tun hatten
und bei genauso vielen da war die angabe
dass während sie diesen versuch machten
irgendwelche wesen also wahrscheinlich
dann auch geistwesen aus diesem spiegel
heraus tragen und sich in diesem raum
bewegten und zum teil wären sie
tatsächlich von diesen wesen auch
berührt worden und weitere zehn prozent
die berichteten davon dass sie sozusagen
in diesen spiegel hinein geglitten seien
um darin den verstorbene verwandte zu
treffen
das interessante bei diesem versuch ist
natürlich die tatsache dass dort
wirklich hardcore skeptiker dabei waren
die gesagt haben das ist alles
schwachsinn und blödsinn gibt es alles
nicht die dann hinterher hat diese dinge
auch erzählt haben
aber rudi der war nicht der einzige der
diese versuche dann machte durch die
arbeiten von moody dann inspiriert da
machte dann der schweizer bpv das ist so
etwas wie hier bei uns die
parapsychologische beratungsstelle
eigene versuche und die sind das ganze
wirklich sehr wissenschaftlich
angegangen
die probanden für diesen test die wollen
wirklich sehr genau befragt wurden
vorgespräche geführt es wurden meinungen
zu diesem thema gemacht hat alles was so
zu einem versuchsaufbau
wissenschaftlicher seite gehört denn es
ging nicht darum zu sagen wo wir haben
was tolles jetzt können ja alle geister
sehen sondern es ging darum die
versuchseinheit von moody zu überprüfen
ob die ergebnisse dieselben werden
denn laut moody&#39;s versucht da ist es ja
nun mal so dass offensichtlich sehr
viele menschen in der lage sind mit
diesen versuchen einen blick ins
jenseits werfen zu können bzw
geister von verstorbenen und freunden
sehen und sogar kontaktieren können
das einzige was bei dem test des bpv
anders war war die tatsache dass sie
eben nur mit 30 probanden arbeiteten und
nicht mit 300 bei diesem versuch da sah
das ergebnis der probanden dann auch
etwas anders aus gerade einmal sechs
hatten eine geist erscheinung eine klare
sichtbare geist erscheinung ihrer
meinung nach die band und hielten sich
zwischen 40 und 60 minuten
in diesem raum auf nur einer der blick
kürzer als 40 minuten 60 prozent von
ihnen gaben an dass sie keine oder kaum
außergewöhnliche wahrnehmung gehabt
haben 36 prozent erlebten hingegen
eindrückliche veränderungen des eigenen
bewusstseins oder der wahrnehmung unter
anderem wurde davon berichtet dass sie
unzählige formen und farben waren
das waren wäre muster und kreise und
dabei hatten sie das gefühl es sich
selbst zu drehen oder nach vorne gezogen
zu werden
einige gaben an dass sie verschwommenen
schatten artige gestalten wie in nebel
gesehen hätten
allerdings konnten sie diese gestalten
keiner person zuordnen
die sie vielleicht aus einem früheren
leben erkannten beziehungsweise die
verstorben war
einige gaben an dass sie eine plötzliche
absolute klarheit gehabt hätten
andere wiederum sagten dass sie atem
beklemmungen bekommen hätten
es wurde vom kalten luft zügen berichtet
die durch diesen raum gewählt sein
obwohl es da überhaupt keine fenster und
so weiter gab
andere nahmen dann formen oder tiere
oder menschen gesichter war bei denen
sie aber den eindruck hatten dass sie
selbst sie produziert hätten einer
berichtete darüber dass es dunkel um ihn
herum wurde dann seien drei schatten
artige wesen aufgetaucht menschliche
wesen seiner meinung nach waren es
männer die dort herumflogen dann hätten
plötzlich die farben des raumes
gewechselt vom hellen pink in
leuchtendes königsblau
später sei der honda wieder sehr hell
geworden und er hätte sich dann
irgendwie ausgedehnt mehrere
versuchspersonen die spürten dass sie
von irgendetwas berührt worden
und dann gab es noch die sechs die
sagten sie hätten eindeutig eine
begegnung mit dem geist eines
verstorbenen verwandten gehabt und
hätten mit ihm auch ein gespräch führen
können nach diesen versuchen da ist der
bbv der meinung gewesen dass diese
versuchs vorrichtung zumindest ein
starker katalysator für außergewöhnliche
sinneswahrnehmungen ist und es wäre
vielleicht zu empfehlen dass man diese
sache einmal wissenschaftlich untersucht
das heißt im endeffekt dass sie nicht
glauben dass diese menschen da wirklich
irgendwelche geistererscheinungen
gesehen haben vielleicht war es so
vielleicht nicht aber sie glauben dass
in diesem raum eben irgendetwas vor sich
geht dass man diese dinge meint zu sehen
zb diese farben blitze geistwesen
schattenwesen und so weiter
das ergebnis von moody&#39;s versuchen in
den ja nahezu jeder irgendeine begegnung
mit einem verstorbenen hatte das konnten
sie so natürlich dann nicht bestätigen
ja und dann gab es noch eine
versuchsreihe britischer parapsychologen
die diese dann mittendrin abgebrochen
haben denn was dort angeblich passierte
das hat dazu beigetragen dass es dann
später auch einen horror film namens
psycho mann team gab oder eben cyclamen
t um im englischen aber nicht nur das
das erschien dann eben auch ein horror
buch mit dieser thematik aber das
schlimmste war dass dann so ende der
90er in england zog kleine hallen
eröffneten und die waren dunkel oder nur
schlecht beleuchtet und da musste man
durch so moore und gänge klettern und
überall tauchten dann böse monster auf
und diese lägen die immer auch sein
kommentar
da braucht man ja dann nicht weiter zu
fragen inwiefern die wissenschaft daran
interessiert ist diese
untersuchungsergebnisse seriöser
institute die sich damit befassen mal zu
überprüfen
aber was war bei den briten denn
überhaupt passiert ist das ganze so
fahrt aufnahm
oder vielmehr was soll passiert sein die
gruppe die diese versuche machte das war
so eine art ja freizeit paranormal
investigator nenne ich sie mal die haben
sich da nur so halb damit befasst das
ganze soll für die er ja ich will es
nicht spaß sagen aber etwas gewesen sein
nach dem motto das probieren wir jetzt
mal aus die haben sich dann so einen
raum gebaut nach den angaben von moody
ja und dann haben die gedacht bevor wir
jetzt andere dar einsetzen
probieren wir das mal selber aus und bei
den ersten zwei personen ist das ganze
auch sehr locker verlaufen die haben da
gar nichts gesehen außer dass die dann
irgendwie mit sich und ihren gedanken
sehr alleine waren
und ja ansonsten haben die einfach
nichts gespürt gemerkt oder gesehen
beim dritten anlauf sollen allerdings
etwas gehörig schief gelaufen sein
da hat eine frau in diesem stuhl platz
genommen und alle anderen verließen den
raum weil man soll ja absolut ungestört
sein
nach einiger zeit soll es dann so
gewesen sein dass die plötzlich ein
riesenrad aus diesem raum gehört haben
und hilfeschreie dieser frau die anderen
sind dann natürlich in diesen raum rein
gestürmt und angeblich flog
diese fordern schon entgegen dann seien
sie von irgendetwas angegriffen worden
dass einige von ihnen gehörig vermöbelt
hätte und die haben und dann auch
teilweise sichtbare verletzungen davon
getragen
teils tiefe kratzer die frau erzählt er
hinterher dass sie in diesem sessel
gesessen hatte und zunächst wer alles
ganz harmlos gewesen sie hätte also
eigentlich nichts sehen bis dann mit
einem mal sozusagen aus diesem spiegel
heraus eine wirklich grässliche gestalt
auf sie zugesprungen wäre und sie sofort
am hals gepackt und hochgehoben hätte
sie hätten gerade noch so mit den füßen
treten können hätte dabei diesen sessel
umgetreten und hätten gerade noch einen
hilfeschrei von sich geben können und
dann seien die anderen schon in den raum
gestürmt und dieses wesen das hätte sie
dann mit einem wuchtigen wurf in
richtung dieser anderen geworfen und
dann hätte es wohl seine sichtbarkeit
abgelegt also wer unsichtbar geworden
und hätte dann auf die anderen
eingeprügelt eigentlich hätten sie damit
gar nicht an die öffentlichkeit gehen
wollen aber die haben es halte an ihren
bekannten erzählt und irgendeiner hat
das mal an jemanden von der presse
gesteckt und ein paar wochen später
stand die presse dann vor der tür und
dann gab es einen großen bericht in
einer zeitung und sein war plötzlich
dieses komitee um in aller munde
es hätte auch nicht lange gedauert und
dann sei auch schon der erste film mit
dieser thematik und den titel
herausgekommen
und das sei glaube ich noch nicht mal
mehr ein b-movie das war schon irgendwie
so y bis z wie also grottenschlecht was
an dieser story dran ist das kann ich
gar nicht beurteilen
mehr bekannt ist eben nur was im
anschluss daran ebenso passiert ist das
ist ein film gab und ein buch gab und
das ganze dann irgendwann einmal ein
größeres thema in den medien war
zumindest in england dann denke ich mir
mal dass einige von euch in den
kommentaren jetzt gerne rein schreiben
würden gibt es denn gar keine
videoaufnahmen von hat das niemand
gefilmt also diese ganzen versuche nicht
nur die jetzt von den engländern aber
das kann man ganz klar mit nein
beantworten und das hat bei dem segment
upside main theo natürlich ein ganz
bestimmten grund
die argumentation ist dass man sagt die
menschen die man da rein setzt die
sollen freien geistes sein
das heißt die soll nicht denken jetzt
werde ich auch noch beobachtet und
gefilmt und nachher sie richter blöde
aus oder sonst irgend etwas in dieser
richtung
die sollen völlig frei geist sein und
das würde einfach nicht funktionieren
wenn man dort kameras aufbaut die diese
person und diese ganze sache firmen
würden letztendlich gibt es nur zwei
möglichkeiten entweder man vertraut
darauf was die menschen sagen die man
dort hinein gesetzt hat wenn sie wieder
hinaus kommen
oder man setzt sich selbst in so eine
versuchs einrichtung von letzterem also
so einer wie die usl fp sakramente um
einrichtung da höre ich euch allerdings
dann abraten macht es lieber mal nicht
ich weiß nicht ob das ganze funktioniert
oder nicht oder ob es funktioniert und
eigentlich nur etwas ist das aus der
eigenen psyche kommt aber es ist halt so
wie bei diesen geschichten mit dem via
bord einige erzählen da
ganz normale dinge darüber dass sie gar
nichts gemerkt haben andere hatten dann
einen netten kontakt und wieder andere
die sagen dass das ganze dann großen
schaden angerichtet hat ich persönlich
meine persönliche meinung die möchte ich
dann doch jetzt einmal kurz hier abgeben
bin der meinung dass das so ähnlich
funktioniert ich weiß nicht aber diese
kisten noch kennt wo salz wasser drin
war und da wurde man hinein gelegt und
dann schwammen in diesem salzwasser und
da wurde dann dieser deckel zugeklappt
und dann befand man sich sozusagen im
wasser schwimmt in völliger dunkelheit
bei absoluter stille
ich glaube es war so mitte ende der 80er
als das ganze so sehr in mode kam ich
habe das im übrigen auch mal gemacht das
ist eine ganz besondere erfahrung aber
alles was in diesen kisten dann passiert
das passiert in eurem kopf ohne jedes
licht ohne jedes geräusch in so einem
schwebezustand zu sein also in absoluter
stille und dunkelheit da passiert eben
was bei euch ja dann entwickelt er bilde
das ist wahrscheinlich ein ganz
automatisch vorgang und ich denke mir so
ähnlich wird das unter umständen mit
diesem argument e umfunktionieren dass
das was man sieht eventuell das ist was
man sich wünscht oder was man erwartet
ich kann das aber nicht garantieren dass
es so ist
also macht man lieber keine dummheiten
beweis wie das endet stattdessen schaut
euch lieber mal ein video der mystery
bande an
da haben wir ja eine webseite gibt es
ganz viel videos von allen die es hier
eben nicht mehr gibt die url diese der
jetzt gerade hier im bild und wenn er
nicht sicher sein ob er auf diesem kanal
alle videos gesehen habt weil youtube ja
im moment immer noch rum bockt was die
benachrichtigungen angeht dann schob ein
die wie die beschreibung da habe ich
einen link zu den letzten drei videos
gesetzt und wenn euch dieses video hier
als information gefallen hat dann darf
nun mal einen daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich will hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin
alles gute für euch