{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=epTYPVBR648","mytitle":"MythenMetzger,Positive Welt #1 ","mylang":"de"}
willkommen für einen neuen beitrag heute
gibt es eine erste probe aufgabe einer
neuen reihe die ich mache unschuld seid
ihr das wer die kommentare mit ließ die
unter dem video für abgegeben werden der
hat sich ja schon entdeckt dass da immer
wieder steht macht doch mal wieder so
ein positives video immer diese dunkle
kam das mal ganz depressiv ja das
wundert mich erwischen denn depressiv
ist doch eigentlich die einstieg
voraussetzung für meinen kanal aber
irgendwie scheinen einige noch nicht nur
weit gewesen zu sein
ihr wisst ihr wie ich das halte ich
mache keinen fehler nicht vor allein
unterhalten sondern was ich tue das mit
euch aufgefallen und verkehr wenig sinn
nicht also das wird eine ganz klare
sache
er verkennt ihr natürlich in diesem
video dann auch darüber abstimmen ob ich
zukünftig noch weitere folgen dieser
positiven welt machen soll oder eben
nicht
in diesem frauenfeld oben der kreis mit
dem i wenn ihr da drauf drückt eröffnet
sich ein abstimmungs feld und jagd an
und stimmt ab ja ich habe für dieses
video versucht so ein paar positive
nachrichten aus den verschiedensten
bereichen zu finden
das ist echt wirklich schwieriger als
die negativen nachrichten zu finden aber
das kennen wir ja auf der presse
generell aber ich hoffe es wird für
jeden etwas dabei verein einbauen dass
es dir so ein symbol der trennung da
werden leute voneinander getrennt werden
grundstücke abgetrennt mit einem sound
kann auch etwas geschützt werden gegen
unbefugtes betreten also wo ein frauen
der hat vielerlei verwendung aber in
erster linie er eben darum etwas
voneinander abzutrennen
dafür ist der hamburger hauptbahnhof
täglich findorff tausende leute
unterwegs die ihre züge erreichen müssen
die sie für arbeit oder vielleicht auch
in den urlaub bringen und wo viele
menschen aufeinander treffen da gibt es
dann sowohl licht als auch schatten um
es einmal deutlich auszudrücken
denn am hamburger hauptbahnhof da ist
natürlich auch eine große treffpunkt der
obdachlosen der stadt
und da gibt es bereiche erhalten die
sich dann vermehrt auf aber die stadt
hamburg abgesagt
das passt überhaupt nicht zu unserem
stadtbild und hat um diesen bereich
darum einen zaun aufstellen lassen so
dass die obdachlosen ihre vip
möglichkeiten dort nicht mehr erreichen
können
außer die menschen die direkt mit diesem
obdachlosen für tun haben hat das
eigentlich niemand so richtig
mitbekommen und er hat sich auch niemand
darüber empört weil man hat keine
berührung mit diesem menschen
aber dann hat sich eine initiative
gebildet und die hat uns richtig gut ist
ich finde wirklich gesagt dieser zaun ja
der ist kein zaun der abschottung der
trennung und ausgrenzung sondern das
wird jetzt ein gartenzaun und dann haben
die dazu aufgerufen an diesem
frauentypen mit den dingen zu hängen
die man selber nicht mehr braucht die
man aber spenden möchte feuers kleidung
schuhe rasiert volk alles mögliche was
man den obdachlosen firma vorstellen
möchte und was soll ich sagen eine
vielzahl der hamburger hat gesagt so
machen wir das jetzt und so wurde auf
einem zaun der abgrenzung dann eingaben
von und da hängen jetzt täglich täglich
tüten voll mit wären für obdachlose
nun wohne ich ja nicht in hamburg und
von daher weiß ich auch nicht ob ich da
immer zu problemen mit den obdachlosen
bekommen ist oder immer wieder dass man
sich dann entschlossen hat diesen zaun
dort für setzen aber von der sache her
finde ich darf auch daraus geworden ist
erstmal eine riesen idee und da das
ganze so gut bei den hamburgern
angekommen ist da hofft diese initiative
dass dieser zaun dieser gaben frauen
eine bleibende einrichtung bleiben darf
denn da hat die stadt ja dann auch noch
ein wörtchen mitzureden aber man glaubt
kaum dass nachdem diese sache so gut
angekommen ist bei den hamburgern die
stoppen hingehen wird und was sagen nee
das dürft ihr nicht mehr warten wir mal
ab was die stadt machen wird ich bin
sehr gespannt
das ganze orientiert sich an dem
sogenannten sozialen clown auf darmstadt
da gab es dann eine ähnliche geschichte
und da haben dann erstmals die bürger
angefangen spenden für obdachlose
an einen derartigen fällen verhängen da
wurde dann auch so ein gleich punkt für
obdachlose abgesperrt werden
ergebnis der verkehr hier die leute
haben ihre spenden an den zaun hängt ja
vielleicht ist ja ein vorbild für andere
städte und es entstehen mehr solche
zäune aber die thematik obdachlose
betreffen da möchte ich euch noch über
eine sache aus spanien erzählt er hat
ein restaurant eröffnet das wenn sich
robin hood und in diesem restaurant
salopp des folgendermaßen ab die übung
gefahren die gäste die dort sitzen für
obdachlose die dort auch essen gehen
können das wissen die leute natürlich
die dorthin von essen gehen und das
restaurant ist sehr beliebt er sich
tatsächlich so dass aus sämtlichen
schichten und sogar der oberschicht die
sehr viel geld hat leute dort jetzt zum
essen hingehen und dann nicht nur ihre
mahlzeit sondern auch die mahlzeit von
einem zwei oder drei oder wifi doch
immer obdachlosen mit bezahlen und jetzt
findet bei einigen vielleicht nur der
fall ist damit wie ihr eigenes gewissen
beruhigen können
was wolf der obdachlose hat dafür ein
gutes warmes essen bekommen wenn ihr
hauptgeschäft zeit in diesem restaurant
vorbei ist dann bekommen die obdachlosen
das essen komplett umsonst
ja und das ganze scheint gelaufen es
liegt mittlerweile reservierungen in
restaurants wenn man dort essen möchte
man kann da also nicht immer einen
freien platz finden
es gibt dinge oder geschehnisse wenn man
von denen erfährt an wie lang darf erst
irgendwie gar nicht glauben
und manchmal ist es auch ein bisschen
schwer ich weiß nicht über die situation
kennen die ihr habt s bahn aus eurem
fenster geschaut und er hatte einen
leeren akku gesehen und am nächsten tag
steht da ein wald und gepflanzt haben
den euro nachbarn ist er irgendwie ne
tolle vorstellung oder aber er fällt
nicht gibt es so etwas nicht ganz so wie
hier jetzt auf diesem bild aber in
indien als letztes jahr hätte max
organisiert worden
das muss man erst auf die kette kriegen
die regierung des ähnlichen
bundesstaates uttar pradesh die hatte
ich gedacht irgendwie haben wir ein
bisschen wenig bäume nur noch unter dem
klima nicht gut und dann haben die eine
aktion gemacht und weil diese aktion es
etwas entstanden das ist jetzt auch im
guinness buch der rekorde zu finden
wir haben mal eben 800.000 kinder
motiviert an einem tag 50 millionen
bäume zu pflanzen und das hat auch noch
funktioniert das ganze das waren
natürlich baumsetzlinge und keine
richtig großen bäume aber man sich
einmal vorstellen 50 millionen bäume an
einem tag
nun gibt es ja dezent mehr inder als zum
beispiel deutsche aber ich frage mich
wenn du eine aktion hier laufen würde
und man würde sagen wir schenken euch
100 millionen bäume von mir aus pflanzen
die mal da würde ich gerne wissen wie
lange man hier dazu brauchen würde und
wer sich überhaupt daran beteiligen
würde
und über die kosten der will ich ja gar
nicht erst reden das geht hier der
zehnte lange debatten aber die in indien
wir haben es gemacht die haben bewerb
wir brauchen mehr wald wir haben kopflos
gerechnet die haben die sechslinge
bestellt so wie ich lesen konnte war das
ganze innerhalb von einem monat gegessen
und dann war baum pflanzt tag und den
augen das gemacht
der rekordhalter bis jetzt das war man
höre und staune partys planen die haben
an einem tag 847 1000 träume gepflanzt
obwohl diese regierung in diesem
englischen bundesstaat aber noch weiter
gehen und bis zum jahr 2030 will man
dort 95 millionen hektar wald gepflanzt
haben
das empfehlen da wird einem schwindlig
und wenn ich mir das so ansehe pakistan
und indien
da frage ich mich manchmal ob man von
diesen ländern hier in der restlichen
welt vielleicht noch das eine oder
andere lernen kann
im nächsten jahr ist in neuseeland ein
gesetz beschlossen worden von dem hat
man ja auch noch nicht allzu viel gehört
besser f5 käme noch jemand auf die idee
da mal nachzufragen ob er für mich auch
möglich wäre hierfür lange da wurde ja
im jahre 1990 erst das tier vor dem
gesetz muss mich kleinen alten galt zu
einem lebewesen erklärt aber das ganze
ist auch nur ein etikettenschwindel denn
der abschließende satz lautet soweit
nicht anders
also soweit nicht anders bestimmt ist
das tier kein ding unterschrift tor und
tür offen
um tiere doch noch die dinge zu
deklarieren und das ist auch fleißig
getan vor gericht in der gesetzlichen
betrachtung von tieren da hatte ich in
wirklichkeit nämlich überhaupt gar nicht
geändert ist ein bisschen am telefon
gefeuert worden und alle sind ja ab so
besorgt um das wohlergehen der tiere in
neuseeland da hat man jetzt nägel mit
köpfen gemacht also nicht jetzt sondern
im nächsten jahr und darf und dann hier
gesagt nicht sonderlich viel darüber
berichtet
und wir haben dort ein gesetz
verabschiedet und das nennt sich eigene
wealth management werden und in diesem
gesetz tatsächlich richtig zur sache
denn mit diesem gesetz da ist
festgestellt worden dass ihre
eingeschrieben haben wie menschen und
identisch zu behandeln sind und ihre
geräte führt explizit auf das
gefühlsleben der tiere ab nach diesem
gesetz ist es nun in neuseeland möglich
tiere zu erniedrigen zu beleidigen
ihre psychisch zu misshandeln all das
fällt unter dieses gesetz und die
strafen dafür die sind recht hardware in
neuseeland ihr kleid oder tiere für
tierversuche verwendet das gilt auch für
medizinische tierversuche der wann hat
er jetzt in den knast aber auch hier
muss man das ganze etwas relativieren
café elf tiere werden in neuseeland
nicht mehr als in bezeichnet sondern als
lebewesen mit gefühlen mit einer küche
und mit einem bestimmten verhalten das
man zu respektieren hat nun ist die
rechtliche betrachtung von tieren in rio
dass die dort als menschenähnlich
betrachtet werden müssen
und das gilt auch bei straftaten
allerdings gibt es da natürlich dann
deutliche abschließenden gegenüber dem
strafrecht wenn man einen menschen um
die ecke bringt oder so etwas
das ist aber auch dass mit diesem gesetz
allerhand dinge jetzt verboten sind
fangen erlegen das halten von tieren
alles ist dort jetzt komplett verboten
und auf die haltung von nutztieren
angeht also ich sag jetzt mal das
gleiche auf die neuseeländer essen da
sind jetzt so strenge auflagen gemacht
worden
die züchter der sozusagen die hände über
dem kopf zusammengeschlagen und wir
haben nur zwei jahre zeit das ganze
umzusetzen
und wenn du umgesetzt ist dann
sieht so ein schlachtruf den flug und
dort völlig anders aus als jetzt wort
oder auch hier der fall ist dürfen zum
beispiel tiere nicht mehr zeuge von der
schlachtung von artgenossen werden
wir dürfen also nicht sehen wie ihre
artgenossen vor ihnen geschlachtet
werden
und damit ist auch gleich auf die
zukunft verkantet alle ein sehr
umfangreiches gesetzt und das mag ja in
den ohren mancher völlig abwegig klingen
ihre mitmenschen alleine was die
emotionen angeht und so weiter gleich
besetzt
aber ich glaube auch das betrifft da
muss man die messlatte ganz weit oben
ansetzen damit unten wenigstens etwas
dabei herauskommt was ein tier als
lebewesen behandelt ja und wenn die da
jetzt ernst machen das gesetz ist war
schon seit februar 2016 gültig aber es
gibt ja immer so eine gewisse karenzzeit
wenn die damit ernst machen und den ein
oder anderen präsident wahlgang schaffen
dann dürfte neuseeland wo das strengste
tierschutzgesetz der welt haben
ich bin ja nun mal kein vegetarier aber
trotzdem bin ich der meinung es gibt
nicht den geringsten grund nicht den
leisesten ein tier schlecht zu behandeln
oder zu quälen dafür gibt es keine
entschuldigung
ja ich persönlich hoffe mal dass das set
von dem einen oder anderen land
vielleicht an in ähnlicher weise
übernommen wird was uns betrifft da habe
ich da allerdings größere bedenken dass
ich jemals passiert so liebe keine
alberne das zweite mal ein gutes
beispiel wie diese videos der positiven
weltkrieg aufgebaut sein könnten wenn
ihr sie denn möchte denn darüber könnte
jetzt abstimmen wenn ihr oben auf den
frauenkreis mit dem brief liegt der
öffentlichkeit geht abstimmung und da
könnt ihr dann eure stimme vergeben
wenn euch dieses video hier als
information gefallen hat dann macht ihr
mal einen daumen nach oben da dann freue
ich mich und ansonsten gehören und sehen
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für uns