{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6eXM5mDDrrA","mytitle":"MythenMetzger,Quija Board -  Immer neue Meldungen \u00fcber Zwischenf\u00e4lle! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
wir befinden uns immer noch in der
zweiten los kurzfilmwoches bei Mac
Mythen Metzger das bedeutet kürzere
Videos aber dafür eben ein oder zwei
mehr in der Woche wenn ihr wissen
möchtet ob ich da irgendwas verpasst
habt ihr findet eine Auflistung der
Videos die jetzt in diesen los kurzen
Woche erschienen sind in der
Videobeschreibung meine Lieben das Thema
Vita baut darüber hat ja jeder so seine
Meinung für die einen kann man damit
sozusagen das Tor in eine Welt öffnen in
der gestalten hausen die uns nicht
gerade wohlgesonnen sind und zwar dann
wenn man sich überhaupt nicht mit so
einem Video baut und mit dem Umgang
auskennt die anderen sind ja Meinung so
ein Video Board das kann gar nichts das
ist ein Stück Pappe oder vielleicht
maximal ein Brett aus Holz mit einer
Branche da kann man ein bisschen mit
rumspielen aber ansonsten taugt das
zurück nichts in den letzten Monaten und
Wochen gab es dann in der Presse
vermehrt Meldungen darüber dass es nach
dem Gebrauch von Vita Boards so sehr
merkwürdigen Zwischenfällen kam
es gibt nicht wenige Menschen die
glauben dass man mit einem viterboard
zum Beispiel Kontakte zu Verstorbenen
oder zu anderen Geistwesen oder im
schlechtesten Fall zu Dämonen herstellen
kann und viele Menschen die warnen davor
so ein Brett leichtfertig zu benutzen
wenn man nicht wirklich damit umzugehen
weiß denn die Gefahr sehr groß dass man
mit so einem videobot bei ungenauer
Kenntnis wie man es benutzt nicht mit
dem gewünschten Kommunikationspartner
verbunden wird sondern eben mit
bösartigen Entitäten die man damit dann
in unsere Welt ziehen kann und was diese
fehlende Kenntnisse über die Benutzung
angeht da ist es nicht so dass damit
gemeint ist dass man nicht wissen wie
man eine Blanche über dieses Brett
schiebt oder merkt dass es jemand
anderes schiebt sondern es geht viel
mehr darum zu erkennen mit wem man in
Kontakt steht in der Mystery
Kurzmeldungen da habe ich in den letzten
Jahren immer wieder davon berichtet dass
ins andere auf Schulen und da
insbesondere auf Mädchen Schulen
merkwürdige Dinge nach den Gebrauch so
eines viterboards passieren ich kann
diese Fälle nicht mehr alle hier
zitieren aber allein aus meiner
Erinnerung heraus da weiß ich dass es
fast 13 verschiedene Fälle waren und das
wirklich auf die Welt verteilt in den
USA in Russland in Thailand in Afrika in
Südamerika überall kam es zu identischen
Vorkommnissen und in der letzten Zeit da
häuft sich das Ganze mit diesen
Meldungen und überwiegend kommen diese
Meldungen dann außer südamerikanischen
Ländern im November 2022 da wurden in
einer Schule in Kolumbien 11 Kinder
ohnmächtig auf dem Flur gefunden dieser
Ohnmacht vorausgegangen waren heftige
Muskelkrämpfe Erbrechen und das
absondern die schleimigen Speichels also
berichteten ist die Augenzeugen und die
haben auch berichtet dass diese
Jugendlichen bevor das alles anfing ein
Video an Bord benutzt hatten und sie
hätten versucht mit toten Verwandten
Kontakt aufzunehmen und dann sei es so
gewesen dass der erste dieser Schüler
aufgesprungen sei und irgendwelche
Krämpfe bekommen hätte und dann
ohnmächtig zu Boden gefallen wäre und
dann sei das ganze auf den nächsten
Schüler übergesprungen und dann immer so
weiter bis alle Schüler davon betroffen
waren die zusammen mit diesem Video Wort
aktiv waren und das Ganze sei sehr
schnell gegangen innerhalb von 1 bis 2
Minuten hätten diese Schüler alle dort
auf dem Flur gelegen sie wurden dann
allesamt in ein Krankenhaus eingeliefert
und dort wurde dann festgestellt dass
denen für sich eigentlich nichts fehlt
aber es gab eine Aussage dass diese
Schüler alles zusammen aus einem Glas
getrunken hätten und dass sie vor dieser
videobot Sitzung alle gegessen hätten
und so ging die Ärzte in diesem
Krankenhaus davon aus dass diese
Symptome damit zusammenhängen könnten
dass die Schüler eine
Lebensmittelvergiftung hätten die
Symptomatik einer Lebensmittelvergiftung
die ist ähnlich wie das was in diesem
Fall der Schüler beschrieben wurde der
Ablauf des Ganzen ist dabei aber recht
auffallend zwischen dem Essen und dieser
witcherboard Sitzung da lagen vielleicht
10 Minuten das ganze fand nämlich in der
Schulpause statt die Symptome die diese
Schüler hatten die passen wie gesagt
auch zu einer Lebensmittelvergiftung nur
dass diese Symptome eben mit
fortschreitender Erkrankung an dieser
Lebensmittelvergiftung auftauchen in
diesem Fall aber sind dann alle Symptome
im selben Moment aufgetreten und dann
der Reihe nach bei jedem Jugendlichen
der bei dieser videobot Sitzung anwesend
war und das ist für eine
Lebensmittelvergiftung ja schon sehr
ungewöhnlich die Skeptiker aus betrifft
die sagen dass die Ärzte das natürlich
nicht einfach so ins Blaue hinein sagen
sondern dass dies das Ergebnis
entsprechender Untersuchungen sein und
das Ganze sei eine
Lebensmittelvergiftung und nichts weiter
in den meisten fuhren in denen über
diese Fälle diskutiert wird da sagen
dann diejenigen die so an die
paranormalen Möglichkeiten eines vija
Boards glauben dass dieses Auftreten
dieser Symptomatik nicht mit einer
Lebensmittelvergiftung zusammenhängen
kann denn das sei ja praktisch
ausgeschlossen dass elf Schüler da
nacheinander wegkippen und dann mit
Symptomen die eigentlich erst
nacheinander bei einer
Lebensmittelvergiftung auftreten da sein
andere Mächte am Werk gewesen
Anfang März dieses Jahres also 2023 da
hat es wieder einen Vorfall in Kolumbien
gegeben und dieses Mal sind dort auf
einer Mädchenschule 28 Schülerinnen
zusammengebrochen waren ohnmächtig oder
hatten sich irgendwo mit großen Angst
Zuständen versteckt und zuvor hatten sie
eine vita-board-sitzung abgehalten und
dabei haben sie versucht Kontakt mit
Geistern aufzunehmen augenzeugen
berichteten das zunächst die drei
Mädchen die diese geführt haben
nacheinander in Ohnmacht gefallen sein
andere Mädchen die sich dann um ihre
Klassenkameradinnen kümmern wollten die
hätten diese berührt und seien dann auch
in Ohnmacht gefallen andere Schülerinnen
die hätten daraufhin extreme
Panikattacken bekommen und sich irgendwo
verkrochen und geschrien als die
erweigerten Lehrer dann dort eintrafen
da fanden sie dann ein völlig die
solartes Bild vor auf dem Boden der
Lagen ohnmächtige Schülerinnen andere
rissen sich an den Haaren und schrien
ein hatten sich Wimmer und weinend aus
Angst in irgendwelche Ecken verzogen es
gelang den Lehrern nur schwer Ordnung in
dieses Chaos zu bringen der Unterricht
er wurde dann beendet und die Eltern
wurden informiert und Lehrer und Eltern
und die SchülerInnen die wurden zusammen
in ein Krankenhaus dort wurden sie dann
zunächst einmal stationär aufgenommen
nun wurde der Rektor dieser Schule
gefragt was diese Mädchen denn gesehen
hätten dass sie in so eine blanke Panik
versetzt hätte Direktor der gab dann die
Antwort dass er dazu nichts sagen würde
man werde erst die medizinischen
Ergebnisse abwarten und sich dann dazu
äußern ich habe da etwas recherchiert
aber es gibt da noch keine weitere
Meldung keine weitere Aussagen das
Rektors und auch noch keine Ergebnisse
dieser medizinischen Untersuchung die
man nachlesen konnte aber in einigen
Foren da gibt&#39;s natürlich dann ab mit
der Diskussion über diesen Fall die
Skeptiker an diesem Ort die sagen dass
man es damit einer Massenpanik zu tun
hat und sonst nicht ja und tatsächlich
kann eine Massenpanik auch so ablaufen
wenn nur eines der Mädchen die da an
diesem Brett zugange waren sich hat
absichtlich Umfallen lassen dann kann
das schon sein dass die anderen beiden
einfach mal so mitgezogen haben und dann
ging die Panik los ob dann eine so
entstandene Panik dort so groß sein kann
dass die Schüler dort rein Weise in
Ohnmacht fallen das weiß ich nicht die
andere Seite also diejenigen wieder die
glauben dass man mit so einem videobot
Tore in eine andere Welt öffnen kann die
sagen das ist nicht der erste Fall das
ist ja jetzt schon sehr häufig passiert
und ich habe es am Anfang ja gesagt ich
meine mich so an 13 Fälle erinnern zu
können und der Ablauf ist immer relativ
identisch wir glauben nicht dass es sich
hierbei lediglich um eine Panik handelt
sondern diese Schüler die haben etwas
dabei gerufen dass sie nach und nach mir
oder minder angegriffen hat
aber es gibt auch nicht nur diese großen
Fälle mit diesen vielen Schülern die
passieren es gibt auch Fälle da sind
dann vielleicht zwei oder drei Personen
dran beteiligt in England da hat es im
letzten Jahr einen solchen Vorfall
gegeben drei Mädchen die haben das wie
Jobboard benutzt und nach Aussage von
zwei der Mädchen hatten sie dann auch
Kontakt das dritte Mädchen das konnte
leider keine Aussage machen denn das
viel plötzlich um und war ohnmächtig die
anderen beiden Mädchen die versuchten
dann paar nicht dieses Mädchen zu wecken
was aber nicht gelangt dann informierte
das Mädchen bei dem sie zu Hause waren
ihre Mutter und die geriet natürlich
daraufhin in riesen Panik und rief einen
Krankenwagen und der letzte Bericht den
ich darüber gelesen habe der war zwei
Monate nach diesem Vorfall da lag dieses
Mädchen immer noch im Koma und man weiß
nicht warum einen für sich einen Grund
haben die Mediziner bisher nicht
gefunden ja liebe mückengemeinde Zufälle
wenn man das videobot komplett ablehnt
und sagt das ist Humbug dann ist man da
auch nicht weiter von berührt da denkt
man naja es wird schon irgendeine
Erklärung dafür geben aber spätestens ab
da wo man sich so in der Mitte bewegt
also wo man so oben na ja nicht so ganz
sicher ist ob das geht oder nicht da
fragt man sich natürlich schon was ist
da so im Einzelnen passiert ist das
alles noch mit
Lebensmittelvergiftungen und Massenpanik
und irgendwelchen anderen Dingen zu
erklären oder nicht wenn ihr mögt dann
schreib doch mal in die Kommentare was
ihr so von diesen Fällen hier und von
Vita Boards generell haltet ja das war
jetzt wieder ein Video denn los
Kurzfilme raus beim wüten Metzger
solltet ihr nicht sicher sein ob ihr die
alle gesehen habt ihr findet eine Liste
der Videos die bisher in dieser kurzen
Woche verschieden sind in der
Videobeschreibung und wenn euch dieses
Video hier als Information gefallen hat
dann lasst mir doch mal einen Daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten Video
wieder und bis dahin alles Gute für euch