{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2Z-NRjrKWok","mytitle":"MythenMetzger,R\u00e4tselhafte Welt Big Pack  - Die erlaubten Ausz\u00fcge aus gel\u00f6schten Videos ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag die
wir mögen gemeinde heute gibt es einmal
etwas ganz anderes und der grund dafür
ist dass immer wieder danach gefragt
wurde
ihr wisst wenn auf youtube ein video das
zeitliche segnet dann ist da irgend
etwas drin dass dem algorithmus nicht
gefallen hat und nach einer manuellen
überprüfung wird das ganze bestätigt und
dann ist das ding unter umständen weg
das problem daran ist wenn man in einem
video wie die mystery kurzmeldungen zb
fünf themen hat und davon ist eines was
nicht in die richtlinien fast sind eben
alle anderen themen auch mit mac und
nachdem nun immer wieder nach den
fehlenden teilen der rätselhafte welt
oder der snippets oder was auch immer
gefragt wurde habe ich mir gedacht ich
nehme man alles das raus was vermutlich
der grund dafür war dass das video
abgeschossen wurde und füge das andere
dann zusammen und das könnt ihr dann
heute sehen es ist gut möglich dass
einige von euch dann diese dinge schon
gesehen haben da keine frage das video
war ja nicht sofort weg und so ist das
ganze entweder als nette erinnerung an
alte zeiten zu sehen
oder eben für viele die hier neu
hinzugekommen sind dann sozusagen jetzt
ein neues video und nein wir gehen nicht
die themen aus der grund ist der den ich
gerade genannt habe irgendwann muss man
so ein video dann mal veröffentlichen
also nehmt euch mal intervenieren und
keks und wenn ihr möchtet dann schaut
euch das ganze an wenn er gesagt ne die
videos der letzten fünf jahre die kenne
ich doch auswendig
dann hoffe ich doch dass wir uns bei
meinem nächsten neuen video dann wieder
sehen also jetzt hier ein
zusammenschnitt der letzten jahre
gerettet aus den videos die hier
irgendwann mal verschwunden sind
das nächste thema das könnte genauso gut
in die rubrik rätselhafte welt passen
ich hab es dann einmal hier mit
aufgenommen da ich in dieser ausgabe
jahr schwerpunktmäßig über
archäologische funde berichte diese
funde die werden ja nicht zwangsläufig
von archäologen gemacht es gibt eine
ganze menge hobbyarchäologen die diese
funde machen oder einfach nur menschen
die zufällig irgend etwas ausgraben bei
dieser ausgrabung da war es allerdings
so dass sich eine gruppe russischer
ufologen auf den weg gemacht hat etwas
auszugraben das in den alten sagen
einige urvölker existiert diese ufologen
gruppe die nennt sich cosmopolis und die
hat tatsächlich das gefunden wonach sich
besucht hat es handelt sich dabei um
diese stein scheiben und davon haben sie
so einiges gefunden und die haben einen
durchmesser von 1 bis 3 metern
das ganze wurde in der nähe der stadt
wolgograd gefunden und die urvölker die
dort einmal lebten in deren sagen kommen
diese stein scheiben als geschenk der
götter vor für die ufologen gruppe da
ist klar dass diese steine irgendetwas
mit einer außerirdischen existenz oder
einer präsenz auf der erde zu tun haben
müssen und dass diese steine aus dem all
stammen
und tatsächlich gibt es einen punkt der
das ganze sind doch sehr rätselhaft
macht aber dazu gleich
man hat nun diese steine die man dort
gefunden hat in einem museum gebracht
und dort wurden sie von wissenschaftlern
untersucht und die wissenschaftler die
sind zu dem schluss gekommen dass diese
steine auf grund der sedimentschichten
in denen sie gefunden wurden sogar eine
millionen jahre alt sein müssten
die oberfläche der steine die wird wie
glatt poliert und die wissenschaftler
die geben zu bedenken dass sich vor
einer millionen jahren dort wo man die
steine fand einmal ein mehr befolgen hat
und glatt polierte steine aus dem meer
das sei nichts ungewöhnliches das
ungewöhnliche hierbei sei lediglich dass
alle steine die gleiche form haben dann
konnte nun ein streit zwischen den
wissenschaftlern die sagen es gibt zwar
nicht häufig solche steine und sie
würden sie auch zum ersten mal so sehen
aber sie erhalten sie einfach für ein
produkt
natur und der ofen logan gruppe die sagt
diese dinge kommen aus dem all
dann tauchte dieses foto auf und dieses
foto das zeigt ähnliche steine wie die
die man in russland gefunden hat
allerdings stammt dieses foto aus china
und auch dort wo man diese steine fand
da befand sich einmal ein mehr
damit könnte man nun sagen ist der fall
geklärt die dinger stammen aus dem meer
und sind glatt geschliffen worden von in
zeiten oder wie auch immer
allerdings hat man dann an den stein
etwas entdeckt das wirft dann wie ich
eben schon erwähnt habe doch einige
fragen auf es soll so sein dass man an
diesen steinen spuren von geschmolzenem
reinem wolfram gefunden hat und das
kommt ja so in dieser form in der natur
nicht vor und wolfram besitzt darüber
hinaus die höchste schmelztemperatur
aller metalle
demnach müssten diese steine dann
zumindest einmal einer sehr großen hitze
ausgesetzt worden seien die das dann
dazu geführt haben kann das dann wolfram
in reinform entstanden ist das kann
momentan noch niemand beantworten
für die gruppe der ufologen da ist
natürlich ganz klar dass dieser umstand
des geschmolzenen wolframs und des
eigenen wolframs eine aussage dafür ist
dass diese steine eben nicht natürlich
entstanden sind und dass sie aus dem
weltall zu uns geschickt wurden durch
die atmosphäre in dorstadt ein bisschen
heiß die ökologen gegeben aber noch zu
bedenken dass an zwei stellen in
russland an denen angeblich einmal
außerirdische raumschiffe abgestürzt
sein sollen ebenfalls diese form des
reinen geschmolzenen wolframs gefunden
wurde
die archäologen die sagen dass diese
sache mit dem geschmolzenen reihen
wolfram erst einmal überhaupt gar nichts
heißen muss man wolle erst einmal
untersuchen wie dieses wolfram denn in
diesen reihen form entstanden sein
könnte und vor allem wo diese große
hitze her gestammt haben könnte die dazu
führte dass geschmolzen sei
denn immerhin legen diese steine schon
seit ewig und drei tage neben nicht mehr
unter wasser und die gegend wo die
steine gefunden wurden
das sei auch in früheren zeiten einer
gegend gewesen wo die menschen ärzte
abgebaut hätten
bedeutet also es kann durchaus sein dass
diese spuren von wolfram durch
bearbeitung der ärzte von menschen
stammten
ich habe leider nicht in erfahrung
bringen können ob man auf den steinen
die man in china gefunden hat auch
spuren einen wolframs gefunden hat ja da
prallen wieder einmal zwei meinungen
frontal aufeinander
wie seht ihr dann die sache in diesen
alten sagen der urvölker werden diese
steine ja als geschenk der götter
bezeichnet die vom himmel kam und daran
orientieren sich ja auch die ufologen
oder hat eurer meinung nach die
wissenschaft recht die sagt dieses
wolfram das kann auch viel später auf
die steine gelangt sein und diese steine
selbst das ist einfach ein produkt der
gezeigten und der meeresströmungen usw
also nichts ungewöhnliches wenn ihr mögt
schreibt mal in die kommentare
das hier ist die zinsen klinik in
nächsten report und dieses haus hat eine
bewegte geschichte hinter sich sowohl
was die besitzer angeht aber auch was
die vorfälle dort in diesem haus
betrifft eines ist er sichtlich die
leute aus ist ein rapid die meiden
dieses haus oder es geht und die haben
auch die türen des hauses mit
entsprechenden warnhinweisen versehen
so etwas an einer eingangstür zu lesen
das ist ja nicht gerade einladend aber
das ganze hat seinen grund in diesem
haus da soll es spuken und das nicht zu
knapp und da hat es anscheinend auch
schon einige tote gegeben
das haus das wurde 1870 erbaut und macht
zunächst ein privater wohnsitz und dann
wurde es verkauft und aus dem ganzen
oder eine zahnklinik gemacht und da muss
ich für meinen fall sagen er brauche ich
gar keine gespenster
das ist gruselig genug 1917 wurde das
haus von drei ärzten gekauft und einer
von denen der war charles stensen
nachdem dann diese klinik auch benannt
wurde
über diese zahnarzt klinik die sich dort
vorher im haus befand da gibt es heute
seltsame gerüchte zb dass da nie
praktiziert worden wäre was gegen
gerüchte um dass in diesem haus in
wirklichkeit medizinische versuche
gemacht worden seien
und zwar an menschen die man irgendwo
auf der straße aufgelesen hatte also
obdachlose und dabei sein dann viele von
denen aus dem leben geschieden und ihre
geister würden jetzt in diesem hause
spucken und das ganze bis heute aber das
ist nicht alles das soll noch weitere
seelen herumspuken zb einer der ärzte
diese haus gekauft haben und die
stimmten klinik eröffnet haben
der war gerade frisch operiert und
wollte in den aufzug des hauses steigen
oder aufzug war leider nicht da und
trotzdem öffnete sich die tür und er
stürzte in diesen aufzugschacht und war
tot
drei jahre später kehrte der vorbesitzer
dieses hauses also der inhaber der
zahnarzt klinik in einer nacht in dieses
haus zurück und erhängte sich dort zu
einem unglück gab es dann aber noch
weitere fälle plötzlichen ablebens die
mit diesem haus in verbindung standen
ein städtischer gutachter der den
zustand des hauses begutachten und
feststellen sollte der ist wohl
irgendwie gestolpert und die treppe des
hauses hinunter gestürzt und verstarb
für die einwohner von nächsten regatta
war klar das war kein unfall
das waren die geister die in diesem haus
flogen die leute von ästen rapidly
betreten dieses haus nicht mehr uns die
berichten von nicht erscheinungen in
diesem haus von schreien von seltsamen
geräuschen die nach außen dringen halt
alles so diese dinge die man einem spuk
zuordnet ja und jetzt ist dieses haus
gekauft worden und zwar von ein paar
geisterjägern und die machen daraus ein
bed and breakfast ja wer möchte und im
nächsten sommer noch nichts vorhat ist
ein soll das ganze fertiggestellt sein
der kann ja da mal ein paar nächte
verbringen die leute aus ist jedenfalls
die versuchen das ganze zu verhindern
die befürchten nämlich dass dort
wirklich unschöne dinge passieren
konnten und dass das dem ruf ihres ortes
mehr schaden würde
vor allem aber dass das eine menge leute
anziehen konnte die man dort gar nicht
haben will
damit meinen die aber garantiert nicht
uns liebe mythische community ihr könnt
dort wo ich hinfahre wirklich von dir
und nimmt eine kamera mit schickt mir ja
bevor euch richtig was passiert noch
schnell die filme naja stellt euch mal
vor ihr bringt euch vor all diesen
schlimmen dingen die euch da drohen in
so einer kleinen bekannten höhle in
sicherheit und dann entdeckte da so
einen riss in der wandlung fummelt mit
dem finger an dem riss rum und plötzlich
krachte alles zusammen und er steht in
einer gigantischen höhle
so ist es nämlich jetzt zwei
höhlenforschern in montreal in kanada
ergangen sie sind in eine bekannte
kleine höhle gestiegen und da haben die
sachen riss in der wand gesehen und wir
haben da ein bisschen dran rum der helm
plötzlich brachte alles zusammen und die
standen in einem unbekannten ziemlich
großen höhlensystem und dieses würden
sie sehen was befindet sich unter der
stadt montreal und entstanden es ist so
laut den ersten untersuchungen vor
ungefähr 10.000 jahren in einer eiszeit
wirklich wissen tut man das ganze noch
nicht dazu sind weitere untersuchungen
notwendig das ist ein bisher vorgefunden
hat das ist ein höhlensystem oder
eingang der ist sechs meter hoch und 250
meter lang und doch da liegt das ganze
dann unter wasser aus der erfahrung weiß
man aber dass solche systeme sehr groß
sein können und man geht davon aus dass
es bei dieser höhle nicht anders sein
wird die sich da jetzt unter der stadt
montreal befindet mal wieder eine
interessante entdeckung wie ich finde
in mexiko im gebirge auf fast 4000
metern höhe der plätschert ein kleines
flüsschen vor sich hin dass jetzt voll
im fokus der archäologen steht denn die
haben da etwas entdeckt das ist sehr
interessant dass sich dort unter dem
wasser dicht unter der wasseroberfläche
irgendetwas befindet was man sich mal
näher anschauen sollte das war schon
länger bekannt
denn das war keine natürliche struktur
das konnte man mit bloßem auge schon
erkennen und nun haben die archäologen
einfach einmal das wasser umgeleitet und
haben dann eine steinplatte entdeckt die
alltäglichen ursprungs ist für das
ungeübte auge so die für meine da glaube
ich erkennt man da nicht allzu viel aber
die archäologen die haben da nach
eingehender untersuchung festgestellt
dass das was da auf diesem stein zu
sehen ist ein abbild unserer galaxie ist
zumindest fast
das sind einige fehler drin aber im
großen und ganzen passt das schon
nun haben die archäologen aber auch
gleich gesagt leute das ist jetzt noch
lange kein beweis dass hier irgendwelche
außerirdischen gelandet sind das ist
etwas was man auch von der erde aus so
vermessen konnte das ganze zeigt einfach
nur dass die azteken weitaus weiter
waren technisch und in ihrer
himmelsbeobachtung als man bis jetzt
geglaubt hat interessant ist aber auch
folgender umstand dass der ort an dem
dieser stein oder diese steinplatte
gefunden wurde
weit weit ab von jeder bekannten
behausung der azteken liegt und man
fragt sich warum man das ganze hoch oben
auf einem berg so angelegt hat ja liebe
mythische kanal bande könnt ihr euch
noch selber die schuhe zubinden
also bei mir klappt es nicht mehr ich
habe heute morgen eine halbe stunde
probiert bis ich gemerkt hat dass
klettverschlüsse waren aber das wird
sicher auch noch passieren denn wir
werden immer und das radikal und schnell
das haben jetzt wissenschaftler
festgestellt und die befürchten dass es
einen radikalen abbau geben wird und
einen aufbau des intelligenzquotienten
den hat es in den jahren 1930 bis 1980
genehmigen da hat sich die ganze
ernährung und die medizin verbessert und
wir lebten länger und alles wurde besser
und dadurch haben wir uns mehr wissen
angeeignet und ja die voraussetzungen um
sich dieses wissen anzueignen
die wurden halt dann durch dieses
bessere leben geschaffen der eu stieg
nun gibt es aber anzeichen dafür dass
wir sozusagen bergfest feiern das heißt
dass wir die obergrenze erreicht haben
dessen was wir an iq erreichen können
und dass es nun bergab geht
die wissenschaftler die haben den welten
durchschnittlichen welteke im auge und
der haben sie festgestellt dass dieser
sich seit 1980 schon um 15 punkte nach
unten
bewegt hat ja mal sehen wie lange sich
das so fortsetzt man kann natürlich
nicht mit gewissheit sagen dass dieser
abwärtstrend in der geschwindigkeit
weiter geht wie er jetzt ist sollte es
sein und das ist ja auch nur eine
theorie dann sinkt der welt ein
durchschnittliches welteke bis zum jahre
2100 10 auf 83 der d-liga afrika der
meldete dass am dritten juli in ghana 20
studenten unter merkwürdigen umständen
kollabiert sind
das ganze geschah während einer
vorlesung auf der us senior highschool
bei der vorlesung waren ungefähr 60
studenten anwesend als plötzlich 20 von
ihnen fast zeitgleich kollabierten
sie sagten zusammenfielen von ihren
stühlen und einige schienen zu
halluzinieren sie sagten dass sie
verstorbene kommilitonen sehen würden
einige von ihnen die waren kaum noch
ansprechbar hatte schienen irgendwelche
halluzinationen von irgendwelchen orten
zu haben dabei hält noch sie die
gesichter von verstorbenen kommilitonen
gesehen
die studenten die wurden in das
krankenhaus gebracht hat der behandelnde
arzt dr josef oliver comedy äußerte sich
gegenüber der presse folgendermaßen die
studenten seien teils in einem
apathischen zustand eingeliefert worden
sie hätten eine erhöhte
herzschlagfrequenz und erhöhten
blutdruck gehabt
einige von ihnen hätten ein merkwürdiges
verhalten gehabt das hat er tannebaum
nicht näher beschrieben
die studenten die ansprechbar waren die
gaben an dass sie die gesichter toter
freunde oder eben toter kommilitonen
sehen würden dann sagte der arzt
folgendes der sagte als kliniker können
wir mit so etwas nicht arbeiten
also haben wir die leute wie bei einer
massenhysterie behandelt man habe sie
ruhig gestellt und derzeit warte man
darauf dass sich die klinik psychologen
mit den studenten befassen würden
die bluttests die wahren unauffälliges
gab dort keine toxine im blut zu finden
aber eben auch keine andere substanzen
wie drogen ja das ist ein fall der kommt
dem einen oder anderen von euch
vielleicht bekannt vor denn es ist gar
nicht so der erste dieser art
ich hab mir noch mal einen artikel aus
dem jahre 2008 gab es einen ähnlichen
vorfall auf einer schule in tansania
das ganze begann damit dass 20
schülerinnen umfielen und irgendwelche
halluzinationen hat nun doch da wurden
die gesichter toter menschen usw gesehen
also ähnlich wie in diesem aktuellen
fall nur bereitete sich diese sache dort
dann klasse für klasse immer mehr aus
und diese schüler die hatten dann
wirklich physische symptome eben auch
herzrasen erhöhten blutdruck die wahren
apathisch und mussten dann letztendlich
mit medikamenten beruhigt werden
im letzten jahr hatten wir so ein fall
erinnert euch ich habe darüber berichtet
in mexiko ebenso im büro und in thailand
auch darüber habe ich berichtet in
diesem jahr hatten wir solche fälle in
kuala lumpur in indien in den usa und
auf einer französischen schule und alle
diese fälle
die wurden von der medizin als massen
history behandelt das heißt im prinzip
nichts anderes als dass man die
betroffenen menschen medikamentös still
gelegt hat aber wenn man diese berichte
liest dann erkennt man da dass alle
diese fälle etwas verbindet und das ist
immer dieses sehen von toten freundin
toten verwandten oder von merkwürdigen
gestalten merkwürdigen orten also
schwere halluzinationen wie scheint
die blutuntersuchungen wir sind
permanent unauffällig eine toxine keine
drogen nichts dergleichen auch kein
alkohol im blut
aber die haben eben auch wirklich diese
körperlichen symptome und da kann man
dann mal sagen dass das nicht irgendwie
gespielt ist oder so denn bluthochdruck
und herzrasen usw
das kann man nicht vortäuschen also das
hat man oder man hat es nicht
das sind übrigens auch die symptome bei
angstzuständen
ja ist die frage was ist da los geht
eine massenhysterie welle sozusagen um
die welt in den schulen die dann so nach
und nach einige länder erfasst und
einige klassenzimmer fast oder habt ihr
eine andere erklärung was es sein könnte
die kommentarfunktion die wartet auf
euren eintrag dazu nie bemühten gemeine
mal hand aufs herz ist jemand unter euch
der sich vielleicht berufen fühlt der
neue indiana jones oder die neue lara
croft zu werden und hoffentlich aussieht
dann würde ich sagen auf nach rinke in
england denn dort hat man jetzt etwas
entdeckt und wenn das entschlüsselt wird
wer weiß wo es hinführt
vielleicht wartet ein großes abenteuer
auf euch das hier ist die linken
cathedral und beim saubermachen
sozusagen beim frühjahrsputz da hat man
da etwas entdeckt also eigentlich hat
man sich so ma lin plänen der kirche
gewidmet und man alle ecken und winkel
durchsucht und ist dann durch zufall auf
eine figur gestoßen nämlich auf diese
etwas zerbeulte gestalt und er hat man
seinen namen claw back gegeben und zwar
deshalb weil klopp jack vermutlich zu
einer uhr gehört die einmal an dieser
kathedrale angebracht war
natürlich hat man sich dann noch
gedanken gemacht und würde gerne einmal
wissen wie diese wohl ausgesehen also
hat man ein bisschen rum geforscht und
hat dann auf universitäten in den
erschießen einige hinweise auf die uhr
gefunden
und irgendwann auch mal eine zeichnung
dieser uhr dieser klopp jack ja der ist
im übrigen ungefähr 400 jahre
das weiß man wohl hinten beim klopp jack
das datum eingestanzt ist und diese
zeichnung diese planzeichnung dieser uhr
die wörtern entsprechend alt sein aber
man hat auch dieser zeichnung dann etwas
entdeckt oberhalb dieser zeichnung der
mutter befindet sich ein bild von jesus
und laute entdecker so wörtlich macht
jesus ein ziemlich trauriges gesicht
darunter befindet sich dann eine reihe
von seltsamen schriftzeichen und diese
schriftzeichen
auch wenn sie dem einen oder anderen
irgendwie bekannt vorkommen
die konten von experten nicht
identifiziert werden
darunter aber da befinden sich noch drei
sätze in altem englisch und die lauten
folgendermaßen das glas regiert den
globus erwache aus der sünde
warum schläfst du so ja das klingt ja
fast so wie bester hollywood stoff für
einen indiana jones film oder so aber
tatsächlich gibt es solche excel
anscheinend wirklich die experten die
sagen dass es nicht ungewöhnlich ist
dass erbauer zum beispiel von
kathedralen irgendwelche nachrichten in
diesen kathedralen hinterlassen haben
und dann den weg dorthin verschlüsselt
haben bei diesen hinterlassenschaften da
kann es sich um etwas ganz banales aber
eben auch um etwas außergewöhnlich
wertvolles handeln alles schon da
gewesen so wie die experten sagen
allerdings dieses rätsel scheint
besonders schwer zu sein denn selbst
diese leute die in dieser kathedrale
tätig sind oder die experten für diese
schriften die können sich der keinen
reim darauf machen ja ein rätsel wartet
auf seine lösung und vielleicht hat der
eine oder andere von euch ja die
zündende idee und kann dazu noch
diese seltsamen schriftzeichen
entziffern die zusammen mit diesem
lesbaren text wahrscheinlich einen
hinweis auf irgendetwas geben wo man
etwas finden kann
die kinder näher bei das ist eine
klosterruine im walisischen valley dem
jahre 1131 von den zisterziensern
gegründet 1536 wurde das kloster
aufgegeben und seitdem du solltest so
vor sich hin und zerfällt und abends mit
beleuchtung denn das ganze ist so ein
touristenort und der wörter nachts
angestrahlt und viele menschen sind dort
im dunkeln unterwegs und er wird
natürlich auch sehr viel fotografiert
und es kommt an diesem ort immer wieder
dazu dass menschen in der er beim
betrachten dieser fotos irgendetwas
seltsames darauf entdecken und das ist
nicht das erste mal dass ich von dieser
klosterruine und ein paar samen
fotografien die dort gemacht wurden
berichte dieses mal geht es darum dass
eine junge frau dort ihre fotos machte
und hinterher beim betrachten auf dem pc
feststellte dass dort irgendetwas drauf
ist das einer gewissen erscheinung sehr
ähnlich sieht den dort seit
jahrhunderten herumspuken soll und zwar
handelt es sich dabei um einen mann der
dort irgendwann einmal gewaltsam um die
ecke gebracht wurde und dieser geist er
soll nun schon so manchen touristen dort
im halbdunkeln oder in den finsteren
gängen über den weg gelaufen sein und
manche fast zu tode erschrocken haben
auf den fotos die diese junge frau
gemacht hatte soll nun der geist dieses
manches zu sehen sein
das ist jetzt mal hier dieses foto das
sie gemacht haben möchte und sie sagt
sie hätte dort während sie fotografiert
hat überhaupt gar nichts gesehen sondern
erst hinterher
wir gucken uns das ganze einmal in der
vergrößerung an
offensichtlich so schreibt die sun und
auch der mirror ist an diesem foto nicht
herum bevor du shop wurden und hier
sieht vielleicht links in diesem
torbogen dort diese gestalt stehen wenn
es denn eine ist das soll jetzt dieser
geist des matches sein so wie er dort
des öfteren angeblich schon gesichtet
wurde
aber der ist er da nicht alleine
unterwegs es gibt von lisa kinder rwe
mittlerweile eine ganze menge fotos die
irgendetwas zeigen was sich so ich sag
mal geisterhaft interpretieren lässt und
ganz oft passt das eben auch zu den
geschichten die man da so hört von
diesem herumspuken und geistern also
entweder sind das alles optische
täuschungen und man interpretiert das
hinein was man an geschichten kennt oder
eventuell wurde an den fotos irgendwo
herum gebastelt oder da sind tatsächlich
irgendwelcher geistwesen unterwegs
irgendwelche erd- oder ortsgebundenen
geistwesen für die parapsychologen und
geisterjäger der ist nrw sozusagen ein
hotspot und da sind auch regelmäßig
irgendwelchen leuten unterwegs die da
diese messungen mit all den
gerätschaften machen die sie haben und
da soll auch schon das ein oder andere
nachgewiesen worden sein
aber die betonung liegt dabei auf soll
wie ich den ehering zu diesen aufnahmen
würden wir sagen da ist schon was dran
und das ist gut möglich dass die geister
unterwegs sind und dass man die
fotografiert oder würdet ihr sagen na ja
das ist alles ein bisschen schräg
wahrscheinlich irgendwann schon blöd
sind eine optische täuschung oder eine
nette photoshop arbeit
da wo wir gerade dabei sind unter den
kommentaren da gibt es bei solchen
themen immer wieder eine berechtigte
frage die heißt warum sind die nicht
nackt die kleider sind ja nicht mit
gestorben
ich habe mich da also wirklich mal auf
die suche begeben und habe da auch eine
antwort gefunden genau genommen
verschiedene aber die laufen sollen etwa
auf dasselbe hinaus bei dem was sie
jetzt erkläre ist natürlich
vorausgesetzt man glaubt an die existenz
von geistern und er wird gesagt geister
das sind ja keine festen körper das sind
ja erscheinungen sozusagen energetische
projektionen und wenn man so als geist
unterwegs ist und nicht dort ist wo
verstorbenen seelen dann wären dann hat
das ganze hier ein grund und
gelegentlich können geister sich halt
zeigen um darauf aufmerksam zu machen
dass sie noch da sind wenn sie das denn
möchten
und wenn man jetzt nicht unbedingt so
ein ferkel ist wie ich dann zeigt man
sich ja den leuten nicht unbekleidet
oftmals würden sich geister in der
kleidung zeigen die sie zuletzt trugen
aber es gibt auch fälle wo man weiß dass
diese geister in völlig anderer
bekleidung gesichtet wurden
als die die sie am tag ihres versterben
trugen also so in etwa ist die erklärung
da jetzt in dieses thema energien
projektionen komplett einzusteigen das
müsste man vielleicht mal in einem
eigenen video irgendwie besprechen aber
wie gesagt so in etwa muss man sich das
vorstellen
es gibt ein tolles stellenangebot darauf
bin ich gestoßen als ich hier
geschichten für lisa ausgabe gesucht
habe da wird ne ne ne gesucht für ein
altes herrenhaus und zwar im landstrich
scottish borders hier kriegt 64.000
gehalt im jahres entspricht in etwa so
72.000 euro und kost und logis sind frei
es gibt einen kleinen wohnbereich mit
eigener küche und mit eigenem bad und
aus dem bade hat er einen wunderbaren
ausblick
auf die landschaft von scottish borders
das einzige was er können müsst ihr
müsst wissen wie man sich in der
adelsgesellschaft verhält und ihr müsst
gute manieren haben und er müsste bildet
zahlen und diese kenntnisse die musste
er an die beiden kinder der familie
vermitteln können das war schon 28 tage
urlaub im jahr gibt es auch und jede
menge andere vergünstigungen
klingt gut der job ja also wenn ihr
wollt dann könnt ihr euch ja da mal
bewerben
wir kommen jetzt zum nächsten thema im
moment ich hab was vergessen es gibt
also ein klitzekleines problem bei der
stellenanzeige die anzeige erschien auf
der seite child care und wurde dort im
bereich für die etwas besser
verdienenden herrschaften veröffentlicht
und war anonym und das problem bei dem
job ist
im letzten jahr haben bei dieser familie
50 es den dienst quittiert aber nicht
weil sie mit den kindern nicht klar
kamen weil die so schlimm und
unerträglich werden oder weil es andere
probleme mit der familie gegeben hätte
sondern weil es in diesem haus derart
spuken soll dass die ministers nervlich
nicht mehr verkraftet haben
da gibt es klopfen in den wänden iv
rutschen möbel während die person im
zimmer ist er fliegen sachen durch den
raum und diese druckerei die scheint
sich auf die nannys zu konzentrieren und
der offizielle kündigungsgrund dieser
nannys der war ein paar normale vorgänge
nun schreiben diese eltern in der
stellenanzeige wir selber haben da noch
nie irgendetwas von mitbekommen aber
gleichzeitig schreiben sie auch dass die
nanny mit den kindern vier bis fünf tage
in der woche nachts alleine dort ist
weil die eltern halt auf empfänge oder
arbeiten müssen oder sonst irgendetwas
mittlerweile weiß man auch wer diese
annonce aufgegeben hat das waren die
besitzer des sogenannten scott hauses
und das ganze ist kein scherz also die
suchen tatsächlich diese nenne und ja
die muss das ertragen können was dort in
diesem haus angeblich so vor sich geht
und weil so viele nannys ihren dienst
aufgrund der paranormalen vorgänger dort
schon gekündigt haben
da überlegt man sich mittlerweile ob man
da mit seinen ansprüchen an die nannys
vielleicht etwas runter gehen soll
denn in dem kreis der nannys für die
etwas gehobenere gesellschaft da hat
sich wohl schon herumgesprochen dass man
dort besser nicht anfängt ja warum
ausgerechnet die nenne es unter diesem
spruch so leiden
da gibt es nicht wirklich eine erklärung
für es gibt da eine vermutung in den
30er jahren des letzten jahrhunderts da
es dort in diesem haus eine nanny
gestorben und einige jahre nach ihrem
tod da soll diese ganze spuk uriah
angefangen haben eine ganze zeit lang
stand dieses haus aber leer und vor zehn
jahren da haben die jetzigen besitzer
dieses haus gekauft und renoviert und
seitdem haben sie ein bisschen
schwierigkeiten angestellte vier anwesen
zu finden obwohl nein das stimmt so gar
nicht es gibt ein update für diese
annonce und da schreiben sie dass sie
mittlerweile mehr als 2000 bewerbungen
erhalten haben und dass sie um
verständnis bitten dass man nicht jedem
einzelnen antworten konnte in einem
anderen bericht da schildern sie eben
das problem dass sich dort keine
ausgebildeten nannys mehr melden sondern
eben mehr menschen die ein bisschen
spucke erleben möchten
und ganz nebenbei vielleicht die kinder
verwahren
ja wer von der kanal bande jetzt
weiblich ist und denkt mensch also vor
kindern da hatte ich noch nie angst und
geister beschäftigen sie wickeln waschen
und mit ihnen spielen ist überhaupt kein
problem
oder war es umgekehrt der kann sich ja
gerne
einmal dort bewerben die kamera für die
aufnahmen und einem nachfolgenden mythen
füllen die spende ich
nächstes thema und dann geht es um
diesen herrn hier seit nunmehr elf
jahren taucht die geschichte dieses
mannes immer wieder in irgendwelchen
videos über zeitreisen auf und natürlich
ist die 100 prozent war denn er hat ja
schließlich auch ein video mitgebracht
wenn man sich die kommentare unter
diesen videos ansieht die vom auf spiel
dirt und 2006 bis jetzt vor einem monat
reichen dann merkt man dass ganz viele
leute diese geschichte glauben denn
immerhin wird sie ganz oft erzählt und
scheint ja auch wahr zu sein und
folgendes ist dem guten hakan passiert
der hat nämlich an einem tag in seiner
küche gearbeitet und hat dann gemerkt
dass da irgendwie das wasser unter der
spüle tropft das hier ist übrigens eine
originalaufnahme seiner spiele und dann
hat er gedacht okay ich muss das
reparieren sonst tropft das mir noch die
ganze bude voll und dann ist er in diese
spiele geklettert und da ist er dann
irgendwie in so einem raum
zeitverschiebung geraten unter seiner
spüle und alle da wieder raus geklettert
ist dann hat man gemerkt dass er 36
jahre in die zukunft geschossen wurde
und wenn hatte da getroffen sich selbst
ja und wie man auf dem video das er
mitgebracht hat er hat es ein handy
dabei sehen kann hat er sich ganz
wunderbar mit sich selber verstanden und
er hat sich ein bisschen von seinem
späteren ich erzählen lassen wie das
leben so gelaufen ist und er war sehr
beruhigt zu sehen dass er später gesund
und munter und gut abgesichert ist und
dann ist er wieder zurückgekehrt wie
genau das konnte ich jetzt gar nicht in
erfahrung bringen vielleicht durch die
kloschüssel oder so aber er ist er
wieder zurück in unsere zeit gekommen
und dabei hatte er dann diese aufnahmen
und identische tattoos die sondern noch
einmal belegen dass er sein eigenes ich
in 36 jahren getroffen hätte und diese
story die wird hier und auf anderen
videoplattformen rauf und runter erzählt
der immerhin gibt es einen beleg er hat
eine videoaufnahme mitgebracht
ja ich könnte sitzt dabei belassen um er
nicht den zorn der gläubigen gemeinde zu
ziehen war ich aber nicht denn das ganze
hat einen hintergrund
er hat diese geschichte dann irgendwann
veröffentlicht und das ganze wurde dann
auch tatsächlich in verschiedenen
zeitungen wieder gegeben und es entstand
eine riesen diskussion aber nur in
schweden wo er herkommt möchte ich mal
anmerken und er wurde als lügner
bezichtigt und ja es gab dann einiges
aufsehen über diese geschichte und dann
hat sich sogar ein ferner nachhall
gemeldet und der hat ein interview mit
ihm gedreht auch dieses interview gibt
es hier auf youtube zu sehen
das geht aber nur drei minuten da
erzählt er dann einfach diese geschichte
die ihr euch jetzt auch erzählt habe und
jetzt mal eine frage sagt jemanden von
euch das wort guerilla-marketing etwas
höhere marketing ist eine besondere form
der werbung
das heißt es wird eine geschichte
gestreut von der mann zunächst einmal
überhaupt gar nicht weiß wer steckt
dahinter
und dann wird dafür gesorgt dass diese
geschichte viral geht und dass sie viel
aufsehen erregt und irgendwann platzt
dann die bombe was wirklich
dahintersteckt und genau das ist hier in
diesem fall so passiert denn hinter
dieser ganzen sache da steckt eine
schwedische versicherung für
altersvorsorge und zwar diese hier
das ist so eine pensionskasse sage ich
mal ich kann das nicht genau definieren
in schweden ist das ja alles etwas
anders als hier jedenfalls bewirbt die
sehr auffällig ihre leistungen und die
ist dafür bekannt dass sie sehr seltsame
werbung fährt ihr seht ihr jetzt auch
hier schon wieder zu einem älteren
herren auf einem einhorn sitzen ja und
die hängt dann irgendwann plakate auf da
konnte man dann den herrn hk nordqvist
mit seinem späteren ich sehen wo er denn
noch mal sagte toll dass es mir so gut
geht in der zukunft und darunter war
dann halt dieser werbeslogan der af
dieser versicherung hier ja warum wird
der rest dieser geschichte der nicht
erzählt ganz klar weil die einfach zu
schön dass jemand in die zukunft reisen
dann noch ein video von sich selber
mitbringt da kann man so viel draus
machen da erzählen wir den rest an
lieber nicht
und ich meine ein riss im raum zeit
gefüge unter seiner spiele in der küche
wer kennt das nicht
ich denke ich werde das jetzt mal
ausprobieren nicht nehmen euch mal mit
in meiner küche
jetzt stehe ich hier vor der spüle böck
mich mal und klettere ähnlich spült ist
was ist das ja irgendwie gar nicht so
schlecht hier
ich scheine könig zu sein meine lieben
das was er sieht das ist ein schreiben
der esel der europäischen südsternwarte
und in diesem schreiben da geht es darum
dass man einen planet entdeckt hat und
dieser planet rast mit samt seinem stern
auf die erde zu
ja in den videos der apokalyptiker und
der libido anhänger da dürfte das mit
den informationen jetzt vorbei sein und
stattdessen bilder von einer riesen
apokalypse eingeblendet werden
mit brachialer musik im hintergrund wir
haben doch gewusst lisbeth bagdad essl
einmal einen der bunker dennerby rocket
ja aber in diesem bunker dürften die
beiden dann etwas länger sitzen denn de
facto ist es so da bewegt sich
tatsächlich ein stern und ein planet auf
die erde zu der stern hat den namen aus
128 bekommen und der planet ross 128 b
der stern das sind sogenannte rote
zwerge und der planet umkreist diesen
roten zwerg in der sogenannten
habitablen zone und das bedeutet in
diesem zusammenhang mit dem roten stern
der dann nicht so viel energie abgibt
dass er den planeten grillt das dort
unter umständen leben möglich sein
könnte
denn die temperaturen auf diesem
planeten konnte nähert ähnlich sein
ja und wenn jupp und lisbeth sich jetzt
in den bonbon gesetzt haben der
wertminderung kann als kleines bisschen
warten müssen nämlich ungefähr 27
tausend jahre bis der planet so nah ist
dass man von einem interstellaren
nachbarn sprechen kann und dass er sich
in richtung erde bewegt das heißt
natürlich noch lange nicht dass er sich
auf die erde direkt hinzu bewegt sondern
er bewegt sich einfach nur in unsere
richtung wahrscheinlich wird er einfach
nicht jahr an uns entfernt vorbei
rauschen das ist für einige dann aber
wahrscheinlich nicht mehr so wichtig
wichtig ist dass der planet auf die erde
zurast und das ist ja nicht der erste
planet der sowas macht wir wissen ja
nevio war letztes jahr vier mal hier um
die erde zu zerstören viermal mit einem
festen datum ja und darf da können ja
diese apokalyptiker und dummschwätzer
der apokalypse
das ist ja nicht ihre schuld wenn nicht
kommt der ist halt ein bisschen
unzuverlässig der
planet was ist das denn
ich hab&#39;s gewusst irgendwann kommen sie
irgendwann kommen sie und übernehmen den
planeten und wenn ihr diesen dingen dazu
mehr kommt dann springt das in euer
gesicht wickelt irgendetwas um den hals
storch etwas in die speiseröhre und wenn
er dann in einem raumschiff am tisch
sitzend was essen wollt dann kommt aus
eurem bauch ach nee das war ja aus dem
film das ding ja das kommt nicht aus
einem raumschiff das kommt von twitter
und da macht so bis in die runde und da
gibt es dann irgendwie 74.000 kommentar
darüber spekuliert wird welche
lebensformen das sein könnte und ihr
könnt euch vorstellen
er ist ein ganz viele schon geschrieben
haben ja das ist eine lebensform die
nicht von unseren planeten kommt oder
dass es irgendeine diese mutation ist ja
das ganze ist aber viel einfacher zu
erklären auch wenn euch manche videos
dafür etwas anderes erzählen möchten das
was er hier seht das ist vollkommen
erdig und ungefähr zwei minuten
recherche die bringen licht ins dunkel
um was es sich hierbei handelt und
deshalb kann ich manchmal nicht
verstehen warum der 100 kommentare da
irgendein elin oder sonst irgend etwas
drin sehen diese kleine wimmernde bande
hier das sind die larven der pflaumen
oder apfel säge wespe bei denen verfärbt
sich dann später noch der kopf davon dem
video jetzt noch nicht zu sehen weil das
in einem frühen stadion war aber die
kommen gerne zusammen wir sind gesellig
und irgendwie eine kleine larven
häufchen ja und während die da oben
laufen da fühlen die sich in der menge
sicherer und wenn dann irgendein
fressfeind kommt so um vogel zum
beispiel dann stellen die sich alle so
bedrohlich auf und der vogel denkt obst
das ist ja ein riesen vieh und macht die
biege das ist schon alles
und das müssen wir auch wenn da ein
mensch hinkommt und sehr nah an die rang
geht an fühlte sich auch bedroht und bei
allen anderen möglichen bedrohungen
machten die das auch klar wenn man sowas
nicht kennt dann sieht das ganze
natürlich so ein bisschen creepy und
unheimlich aus also ihr wisst ja mit dem
gehören das ist so eine sache das ist
der ständig bemüht aus irgendwelchen
mustern usw
irgendwelche formen zu erkennen die es
kennt und nicht nur da hat das ganze
funktioniert wahrscheinlich auch so bei
alten gemälden
da war gerade auf twitter wieder etwas
in der diskussion und das möchte ich
euch einmal zeigen es geht um dieses
gemälde eines malers namens weidmüller
das stammt aus dem jahre 1860 und die
erwartete und man sieht ja rechts unten
so ein jungen- und der erwarteten
scheine das mädchen was da kommt aber
was macht dieses mädchen dort eigentlich
ich meine dass ihr das kennen wir ja
alle so laufen ja die meisten heutzutage
über die straße vertieft in ihr handy
aber das bild ist von 1860 wie kann denn
da ein mädchen mit einem handy auf dem
bild sein und das haben sie sich dann
ganz viele auf twitter auch gefragt und
dann kam man diese üblichen dinge von
wegen zeitreisende und so weiter
und wahrscheinlich ist die dame gerade
in eine runter kenny crash vertieften
mit irgendjemand über whatsapp schreiben
geht ja schlecht gibt ja kein netzwerk
und kein dsl und da wird man allen
ernstes diskutiert ob das mädel orten
handy in der hand hält oder nicht und ob
sie eine zeitreisende sein könnte oder
nicht und der maler der das gesehen hat
ja bestimmt gesagt boah was hast du da
tolles nehmen das mal in die hand das
mal ich mal mit ja während diese
diskussion da meldete sich dann jemand
er hat gesagt naja das bildnis von 1860
und was hier gezeigt wird dass es eine
szenerie einer jungen frau die auf dem
weg zum gottesdienst ist und damals war
das möglich wenn man zum gottesdienst
hingegen hat man auf dem weg dorthin
schon mal so ein paar liedchen vor sich
her geträllert und das was die in der
hand hält das ist ein lied buch
vollkommen idiotische an den haaren
herbeigezogen kompletter science fiction
schwachsinn in eller erzählt hat den hat
man nicht umsonst nieder geredet da im
forum
das ist eine zeitreisende das sieht man
doch ja so ist das
eigentlich sind wurden ja nichts wovor
man sich fürchten muss er denn sie
kündigen ein gigantisches unwetter an
wolken sind aber auch schon einmal für
die eine oder andere sinnestäuschung
verantwortlich gewesen
und manchmal gibt es wolken von den
denkt man das kann einfach nicht mehr
natürlich sein und doch ist nichts
unnatürliches dabei oftmals ist es so
dass man über solche wolken bürger
verwundert ist wenn man das aus den
eigenen breitengraden er gar nicht kennt
allerdings sind dann solche dinge wie
sie jetzt in japan passiert sind dann
doch eher ungewöhnlich weil auch
meterologen dafür keine erklärung
gefunden haben wie ihr gefalle es
zunächst einmal nicht die mussten sich
erst einmal ein paar gedanken darüber
machen was das ganze sein könnte über
einer japanischen stadt namens fuzi
sawada hat er sich vor einiger zeit
diese wolke gebildet und diese wolke die
war komplett abgesetzt von allen anderen
wolken
das ganze soll an einem tag mit
eigentlich einer sehr ausgeprägten
schönwetterlage passiert sein der himmel
der war zwischendurch immer wieder blau
und es befanden sich nur wenige dünne
wolken am himmel wie sich diese wolke
gebildet hat das konnte niemand
beobachten sie schwebte auf einmal über
der stadt und dabei legte sie dann auch
ein recht seltsames verhalten an den tag
wie augenzeugen berichteten dass sich
diese wolke nämlich unabhängig vom wind
bewegt haben
egal ob der jetzt stark oder schwach
ließ die folge legte ihr eigenes tempo
vor und teilweise verharrte sie sogar an
einem punkt über der stadt sowie die
augenzeugen das sagen und das ganze soll
auch nicht nur ein spektakel von einigen
minuten gewesen sein sondern diese wolke
die konnte länger über stadt beobachtet
werden und immer wieder wechselte sie
dabei ihre position
das ganze soll wie man hier auf dem bild
sehen kann bis in die abendstunden
hinein gegangen sein
und als es dann zu dem und anfängt das
soll sich diese folge dann plötzlich
aufgelöst habe
das bild das wurde von dem fotografen
auf twitter veröffentlicht und dann ging
so das gefecht der professoren los jeder
hatte eine andere meinung darüber was
diese wolke sein konnte meterologen die
haben dann doch noch eine erklärung
veröffentlicht und zwar würde das ganze
mit überdruck in der erdatmosphäre
zusammenhängen
und da würden sich dann wolken in einem
punkt sammeln und sich zu kreisrunden
gebilden formen
wieso das ganze dann allerdings nur mit
dieser einen einzigen folge passierte
und warum sich diese wolke teils auf
einem fleck aufhalten konnte und
irgendwie doch unabhängig vom weg
bewegen konnte
darauf hatten die meteorologen dann
keine antwort und zweifelten die
aussagen eher an ähnliche aufnahmen von
solchen wolken die sich aufgrund der von
den meteorologen geschilderten
wetterbedingungen gebildet hätten
die gibt es nicht letztendlich ist das
ganze dann auch ein erklärungsversuch
der mit dialogen gewesen und kein
wirklicher beweis man geht einfach davon
aus dass es unter diesen bedingungen die
von den meteorologen geschildert worden
sind so solchen formeln von wolken
kommen kann
es gibt daneben natürlich eine ganze
reihe anderer erklärungen aus ganz
anderer sicht was das ganze denn gewesen
sein könnte ja was denkt ihr was es war
ist das so eine besondere folgende form
aufgrund einer bestimmung wetterlage
oder kann es doch etwas ganz anderes
sein und wenn ja was glaubt ihr was es
gewesen ist
ich persönlich habe so eine art wolke
noch nie gesehen es gibt zwar diese
rolle oder fass wolken wie man sie nennt
aber die sind länglich und sehr lang und
das hier ist nun mal ein rundes gebilde
ich kenne es nicht was denkt ihr was es
war
der folgende beitrag der ist ein
bisschen schwierig für mich ich möchte
ich sagen dass ich ein kind bin aber ich
bin auch nicht so bibelfest wie man es
vielleicht zur analyse des folgenden
thema sein müsste aber ich weiß ja durch
die kommentare dass einige von euch sehr
religiös sind und sich auch sehr mit dem
alten oder auch mit dem neuen testament
befasst haben
von daher gehe ich einmal davon aus dass
das was ich jetzt erzählen werde
und das ist nur die rahmengeschichte
vielleicht von dem einen oder anderen
von euch noch irgendwie ergänzt werden
kann
aber ich fand diese sache schon nicht
uninteressant und deshalb möchte ich sie
hier in diesem film auf einfach
ansprechen auch wenn ich da nicht so
tief gehen kann wenn ich das gerne würde
aber ich möchte hier auch keine
lehrvideos sondern ich schildere einfach
dinge und jeder kann sich da so seine
meinung zu machen wenn man sich auf
youtube einmal umschaut und gibt nur den
begriff weltuntergang ein
da bekommt man da eine reihe von videos
geliefert ungefähr seit dem jahre 2012
die in etwa im 14 tage rhythmus den
weltuntergang ankündigen
mal ist es ein asteroid mal ist es nie
büro oder sonst irgendein ereignis was
dazu führt dass das ende der tage
eingeläutet wird
und immer wenn der jeweilige termin dann
vorbei ist wird ganz schnell ein neuer
festgesetzt meist laufen diese videos
dann auch noch auf denselben kanälen die
vorher den weltuntergang angekündigt
haben der nicht stattfand und in den
kommentaren sind es dann auch oft
dieselben menschen die dort kommentieren
und die sich diesmal ganz sicher sind
dass es jetzt passieren wird aber das
mit dem weltuntergang das ist nicht nur
eine sache auf youtube und da geht es
nicht nur um planeten die die erde
treffen oder asteroiden oder sonst
irgendetwas das ganze findet man auch in
der christlichen welt regelmäßig wieder
das ist seit jahrhunderten so dass
menschen denken sie leben zu der zeit in
dem das ende der tage eintreten wird in
dem gottes zorn die welt vernichten wird
und es gibt menschen die haben aus
dieser thematik eine richtige
wissenschaft gemacht und die befassen
sich seit jahren nur damit
herauszufinden wann ist der tag das ende
aller tage gekommen und nun noch eine
story die runde dass ein neuer bibel
code gefunden wurde also eine versteckte
botschaft in den bibeltexten die preis
geben wann das ende der tage gekommen
ist sogar mit datum interessanterweise
sind zwei leute unabhängig voneinander
auf dasselbe datum gekommen der eine hat
das in der offenbarung gefunden und der
andere in einem buch von einem daniel
und ich muss sagen da wird es bei mir
auch schon auf den einzigen daniel den
ich kenne der hat er in der nähe eine
frittenbude aber der hat mir versichert
er was nicht als das wird wohl eher ein
daniel seien aus dem alten oder neuen
testament er könnte man ja mal in den
kommentaren hinterlassen
ich weiß nicht genau wo und wer das war
das weiß ich auch nicht
die beiden bibelforscher die diese ganze
sache herausgefunden haben wollen
das sind theodor schubert und michael
parker bei schubert bin ich mir nicht
sicher ob der so geschrieben wird ich
hab das ausgeschriebene nirgendwo
gefunden also wenn ihr euch da auf die
suche begibt es kann sein dass der
nachname nicht so geschrieben wird beide
haben aufgrund von angaben in biblischen
texten oder neue testament einen tag
herausgefunden wann das ende der
menschheit den gekommen sein soll
wie genau das funktioniert hat dass es
eben der punkt wo ich sage da bin ich
dann nicht mehr der richtige weil da
werden dann bibeltexte auseinander
gepflückt und interpretiert wo ich
überhaupt nicht mehr in der lage wäre in
irgendeiner form nachzuvollziehen ob das
ganze sinn macht was die beiden da
herausgefunden habe bei show hat er ist
es so dass er herausgefunden haben
möchte das dreieinhalb jahre nachdem der
satan in israel einzug gefunden hat und
im tempel zu sehen sein würde was immer
dieser tempel jetzt auch sein mag da
würde dann dieser tag an dem gott die
welt vernichtet
und sowas sieht für das nächste jahr die
zeit gekommen wo der satan in israel
einziehen würde
michael parker der ist ja schon genauer
geworden der geht davon aus dass am 23
september 2017 der satan einzug in
jerusalem halben wird und zwar in form
der rückkehr von einem falschen jesus
den wir anbieten und dreieinhalb jahre
danach nämlich am 23 märz 2021 dann wäre
dann der tag gekommen an dem das ende
aller tage ist also kurz und knapp der
23 märz 2021 das soll der tag sein an
dem gott der erde vernichten wird und im
nächsten jahr soll das ganze losgehen
beide herren hier die befassen sich seit
jahren mit der ja wie soll man es nennen
and codierung von möglichen codes in den
heiligen schriften interessant ist auf
jeden fall dass beide zu einem ähnlichen
ergebnis aus verschiedenen texten kommen
wobei es bei parker so ist das der sich
ausgesprochen intensiv mit der thematik
der endzeit befassten das schon seit
vielen jahren
er betreibt zb zwei webseiten darüber
das ist zum einen die seite and times
prophecy und da steht noch darum da wir
wurden gewarnt also er geht davon aus
dass die endzeit mit sicherheit eintritt
ja und die andere website das ist
science of the end und da widmet er sich
dann mehr den zeichen die man heute
wahrnehmen kann
die darauf hindeuten dass das ende sehr
bald kommen wird und meinte parker der
ist
trotz der für manche vielleicht völlig
absurden thematik sehr viel gast in tv
sendungen in den usa
und da wird er nicht als spinner
präsentiert sondern als ich sag mal
bibel gelehrter und was man bei der
ganzen sache auch nicht vergessen darf
manchmal ist man ja so ein bisschen
geprägt von dem was einem tagtäglich so
auf youtube um die ohren gehauen wird
beide also sowohl privat wie auch tag
sind da jetzt keine youtuber und die
präsentieren auch keine mit brachial
musik unterlegten angst machenden
endzeit videos oder so sondern sie
setzen sich wirklich wissenschaftlich
mit diesen sachen auseinander und die
präsentieren die dann auch ganz sachlich
in irgendwelchen sendungen radio oder
fernsehen oder wo auch immer und sind
jetzt nicht so die spinner wie man
vielleicht vermuten mag
was jetzt aber auch nicht bedeutet dass
man das glauben muss was die sagen
sondern beide haben da eine theorie
entwickelt aufgrund von wie sie meinen
geheimen codes die sie in dem alten
testament und im neuen testament
gefunden haben
dazu kann man natürlich jetzt stehen wie
man möchte wenn ich ein strenggläubiger
christ bin
dann macht mir so was vielleicht dann
doch angst wenn ich sowas höre wenn ich
die bibel und gott überhaupt nicht
interessieren oder das christentum hat
sich dann geht mir das sonst wohl vorbei
wer 17 aus bei euch macht euch sowas
angst wenn ihr sowas hört würde dir
sagen so was sollte man lieber nicht
verbreiten oder würdet ihr sagen ist mir
völlig egal passiert sowieso nicht wie
gesagt ich habe dieses thema nur
angeschnitten weil ich einfach nicht
über das wissen verfüge da irgend ein
urteil darüber abgeben zu können was die
beiden herren daraus gefunden haben
weitere informationen das findet ihr auf
den webseiten von parker allerdings
leider nur in englischer sprache
für mich ist das insofern interessant da
wieder einmal ein datum für das ende der
welt festgesetzt wird
und das ist ja nicht das erste mal dass
das auch sozusagen aus christlicher
richtung kommt ohne dass da ein planet
oder ein asteroid irgendwas anrichten
muss also auch bezüglich des themas
gottes zorn
doch die erde vernichten hatten wir ja
schon einmal das ein oder andere datum
aber bis zu diesem datum diesen
dreiundzwanzigster märz 2021 da haben
wir noch rund fünf termine
es ist kein scherz also fünf termine
noch wann die erde unter gehen soll und
eine davon ist übrigens noch in diesem
monat im dezember 2016
und jetzt haben wir heute in dem moment
wo ich dieses video machte den 20 12 20
116 paar tage haben wir noch zeit ich
hoffe nicht dass was passiert macht ihr
euch überhaupt noch gedanken darüber
wenn jemand das ende der welt an können
die tochter überhaupt irgendetwas
passieren könnte