{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Bzm-rt7rYLw","mytitle":"MythenMetzger,Riesige Maske in der Antarktis entdeckt\uff1f Was ist dran\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mieten gemeine ein kurzer hinweis die
los kurzen woche beim metzger die werden
wahrscheinlich auch noch in der nächsten
woche fortgesetzt werden müssten
tja sind kollegen in urlaub und andere
noch krank macht der mythen metzger gott
sei dank
naja was solls kommen wir mal zum thema
es gibt derzeit in einigen vor große
diskussionen über etwas das jemand per
satelliten bilder in der antarktis
entdeckt hat
wir werden uns das ganze gleich nochmal
aus verschiedenen perspektiven ansehen
und wir schauen wir mal ob es hier mit
dem lied zu tun haben oder ob sich da
wirklich etwas unter dem eis befinden
konnte sowie viele in den foren der
meinung sind fahrräder lino für
diejenigen die sie zufällig nicht wissen
sollten
unser hirn ist immer auf der suche nach
ihm bekannten formen und deshalb
erkennen wir manchmal in den
merkwürdigsten strukturen irgend etwas
das uns bekannt vorkommt zb in einer
raufasertapete ein gesicht und so konnte
es sich dann mit dem was wir hier sehen
auch verhalten es gibt allerdings ein
paar leute die da ganz anderer meinung
sind kommen wir aber gleich zu wer das
ganze jetzt hier entdeckt es gibt
menschen die per google earth oder mit
mars bildern millimeter für millimeter
dieser bilder absuchen um irgendetwas
außergewöhnliches zu finden
in diesem fall war es ein instagram user
namens of scandinavia ja und der hat
diese struktur entdeckt und ein bild von
seinem handy mit diesem vermeintlichen
kopf darauf gepostet nun ist es da aber
nicht irgend ein merkwürdiger stein
jeder in der gegend herum legt sondern
das hat schon beträchtliche ausmaße
ich habe das ganze mal so ungefähr
ausgemessen also ihr könnt ja hier links
hat diese struktur sehen und gehen wir
mal davon aus das wäre jetzt ein gesicht
dann hätte ich das so ungefähr von der
stirn bis zum kinn ausgemessen und da
hat das ganze 850 meter das ist ja nun
wirklich nicht gerade klein an der
breitesten stelle oben an der stirn
da wären das ganze immer noch 477 meter
also alles nur circa angaben wohlgemerkt
das ganze soll also zum teil wenn man
vom betrachter aus schaut die linke
gesichtshälfte halt mit schnee bedeckt
sein wobei die rechte gesichtshälfte
dann frei wäre
ich bin einen satelliten aufnahmen noch
mal etwas zurückgegangen in der zeit und
da
sieht das ganze so aus als wäre es
anscheinend halt noch mehr mit schnee
bedeckt
mittlerweile haben dann wind und wetter
wohl dafür gesorgt dass das ganze eben
so aussieht wie man es jetzt auf den
bildern zu sehen bekommt es gibt eine
diskussion in den foren um eine
bestimmte sache
und dabei geht es um folgendes viele
räume natürlich ein dass das ganze alles
nur paroli ist dass sich der zufällig
einer form gebildet hat die eben
aussieht wie ein gesicht aber das ganze
eben nicht menschengemacht ist der
knackpunkt an der sache für viele ist
das vom betrachter aus gesehen linke
auge dieses ich nenne es einfach mal
gesicht viele sagen wenn es sich dabei
nicht um einen schattenwurf sondern
tatsächlich um ein auge handelt so wie
man es auf der rechten seite sehen kann
dann ist die wahrscheinlichkeit dass das
ganze menschen gemacht ist dann doch
wesentlich höher als das es eben etwas
ist was durch zufall in der natur
entstanden ist
das problem dabei ist dass man es nicht
richtig erkennen kann zum einen scheint
eine na ja gewisse schicht schnee
darüber zu liegen
zum anderen könnte das ganze eben nur
ein schatten worauf sein ihr seht oben
links an der stirn der scheint ja die
sonne drauf zu knallen und somit konnte
das auge eigentlich nur ein schattenwurf
sein der sich zufälligerweise da zeigt
andere sagen ja das ist ein schattenwurf
und dieser schattenwurf der verhindert
eben dass man dieses gegenüberliegende
auge dann eben richtig sehen könnte das
ist da aber so eine aushöhlung dieb wohl
dieser schatten ist das scheint klar zu
sein sagen diese leute auf jeden fall
geht eine seite davon aus dass wenn man
dieses auge sichtbar machen konnte und
es wäre tatsächlich da dann dürfte
eigentlich klar sein dass das ganze
menschengemacht ist
wenn das ganze aber jetzt nun
menschengemacht ist
was soll es dann darstellen und dann
sagen einige das ist doch vollkommen
klar seht euch das gesicht an und dann
wisst ihr
was dieses gesicht erinnert und dann
seht an dass das ganze himmelwärts an
einer ja ich sag mal felswand gemacht
wurde
ich habe das ganze jetzt einmal mit
einer sogenannten displacement mapping
arbeitet daraus ergeben sich dann 3d
ansichten
ich muss aber jetzt dazu sagen das ist
nicht maßstabsgetreu und die darstellung
entspricht auch nicht den tatsächlichen
höhenunterschieden so dass man sagen
könnte
die nase ist weit vorne und der rest
folge sicht eben dahinter das ist eine
displacement mapping muss man vorher
eingeben was vorne und was hinten im
bereich des gesichtes liegen soll
im prinzip einfach mal ne nette
spielerei wie dieses gesicht denn
aussehen könnte wenn es eins wäre
naja wirklich freundlich aussehen tut es
ja nicht aber wie gesagt dass es eine
spielerei
das entspricht nicht irgendwie in
irgendeiner form der tatsächlichen
struktur ja nie bemühten gemeinde was
denkt ihr ist das ganze parioli erinnert
es nur in ein gesicht oder liga
vielleicht etwas unter dem schnee
verborgen dass jetzt so langsam zum
vorschein kommt wenn ihr mögt dann
schreibt man die kommentare und wenn ihr
dieses video als information ok verlässt
dann lassen wir mal einen daumen nach
oben da ihr wisst dann werde ich zum
schnee gesicht und ansonsten hoffe ich
will hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch