{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6nAQBVGaFd8","mytitle":"MythenMetzger,R\u00e4tselhafte Unf\u00e4lle und verschwundene - Opfer Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zahlen neuem beitrag liebe
mythen gemeinde heute gibt es den
zweiten teil von rätselhafte unfälle und
verschwundene opfer ich werde diesen
teil der später in die playlist crime
setzen
die fälle die wir heute besprechen die
sind schon sehr rätselhaft aber ich sage
mal neben den erklärungen aus dem
bereich mystery kann man da auch eine
ganze menge erklärungen ganz normaler
politischer art finden
deshalb ist das ganze hier mehr so
mastery crime und die setzt daneben in
die rubrik crime und nach dem video da
könnte ja mal in die kommentare
schreiben
wie ihr darf so seht mit diesen fällen
ermittlungsbehörden die treffen
gelegentlich auf unfälle die zunächst
einmal völlig unspektakulär sind ganz
normale autounfälle eben aber während
sie dann diesen unfall aufnehmen da
entdecken sie dann dinge die einfach
nicht passen wollen
zu diesem unfall und die man die
vorliegenden fakten dann dreht und
wendet man kommt einfach nicht zu einer
zufriedenstellenden erklärung wie das
ganze passiert sein kann und vor allem
wo dann diese leute verblieben sind die
zu diesem unfall gehören in unserem
ersten fall da hat man die personen dann
zwar gefunden
aber das ganze führte sein leben zu
einem sehr traurigen ergebnis und ich
denke wenn ihr im bericht gehört habt
dann werdet ihr verstehen warum das ist
der dreizehnte januar 2015 eine frau
namens m bentley die wahl diesem morgen
mit ihrem fahrzeug unterwegs um ihre
kinder zur schule zu bringen
der weg zur schule der führte die mutter
mit ihren kindern jeden morgen an einem
großen feld vorbei am morgen des 13
januar 2015 da fiel der frau jedoch
etwas auf auf der anderen seite des
recht breiten feldes da stand ein auto
amber bentley stoppte ihren wagen und
stieg aus sie hatte sich nicht getäuscht
auf der anderen seite des feldes stand
ein fahrzeug und dieses fahrzeug war
offensichtlich in eine baumreihe hinein
gefahren die sich am anderen ende des
feldes befand das merkwürdige war um an
diese baureihe zu gelangen
da musste das fahrzeug das komplette
feld überquert haben
hier können wir mal ein originalfoto der
situation sehen die damals vorgefunden
wurde
amber verständigte die polizei diese
stellte fest dass die airbags im
fahrzeug losgegangen waren aber im
fahrzeug befanden sich keine personen
ebenso konnte die polizei ermitteln dass
das fahrzeug von der an diesem feld
gerade vorbei führen inland straße
abgebogen sein muss auf das feld und
dann mit hoher geschwindigkeit weiter
über das feld gerast sein muss dieses
feld hatte eine breite von circa 200
metern was anhand der spuren bedeutet
dass die personen die das fahrzeug
gelenkt hat noch einmal gas gegeben
haben müsste auf dem feld während die
polizei noch den unfallort direkt
inspizierte da trafen auf einem nachbar
fällt die besitzer ein die dort an
diesem morgen einen neuen zaun errichten
wollten
und die fanden dort eine frauenleiche
vor und riefen das den polizisten zu die
dort hinein
der fund auch der toten der war ungefähr
200 meter vom unfallort entfernt
sie lag auf irgendetwas drauf und die
polizei drehte sie zur seite und
entdeckte dann die leiche eines babys
anhand des nummernschildes und der
späteren identifikation
da konnte die polizei feststellen dass
es sich bei den toten um rente
großgarten und ihre 13 monate alte
tochter hayley handelte lindsay war
komplett unbekleidet ebenso ihre kleine
tochter
die lag allerdings angeschnallt in so
einer babytrage als die polizei den ort
weiter inspizierte da fand sie die
kleidung der beiden diese kleidung die
war ausgelegt meter für meter sowie ein
pfad dem man folgen sollte und diese
fahrt der führte hinein in den wald oder
hinaus in welche richtung die kleidung
abgelegt wurde
das konnte die polizei dann nicht mehr
ermitteln aber eines war klar
irgendjemand musste diese kleidung fein
säuberlich so ausgelegt haben
und irgendjemand musste auch die 13
monate alte heli entkleidet haben und
dann wieder in den kindersitz gelegt und
angeschnallt haben was war da vor sich
gegangen
bei der späteren autopsie da konnte
wieder bei der mutter noch bei dem kind
eine todesursache festgestellt werden
sie hatten weder äußerlich noch
innerlich irgendwelche verletzungen
davon getragen somit jedoch ein
verbrechen aus denn es gab ja wie gesagt
keine verletzungen
die irgendwie hätten zum tode führen
können und vergangen wurde sich weder an
der mutter noch an der tochter wieso
waren sie an unverkleidet dagegen jetzt
einige wieder die kälte idiotie
ansprechen also die hyperthermie aber da
muss man wirklich einmal sich folgendes
klar machen und das was ich jetzt sage
das könnt ihr selber nachprüfen ihr
braucht da in eure suchmaschine nur
hyperthermie oder kälte idiotie
einzugeben und dann können wir die
fachartikel darüber lesen dieses
ausziehen
das ist wirklich so das letzte was man
tut bevor man umkippt und stört der
körper hat eine temperatur von unter 32
grad und man ist dann auch nicht mehr in
der lage koordinierte bewegungen zu
machen
die kleidung die man dann findet die
findet man neben den verstorbenen in
alaska da gibt es zum beispiel eine
bezeichnung für diese art des sterbens
die nennt man 5 steps to go eben weil
man in diesem moment wo man so weit ist
dass man sich die kleidung vom körper
reißt und er wird nichts sauber
aufgeknüpft will so koordiniert kann man
die hände dann nicht mehr bewegen eben
unmittelbar vor seinem ableben steht
dazu passt dann eben auch nicht diese in
einer langen spur gelegte kleidung die
man dort vorgefunden hat dazu passt
nicht dass das arme kleine kind dann
wieder in seiner baby trage lag und
komplett angeschnallt wurde diese dinge
sind jemanden der in diesem moment an
dieser kälte idiotie stirbt nicht mehr
möglich
also wer hat die beiden ausgezogen warum
wurde diese kleidung so merkwürdig
verlegt und beiden wurde offenbar nichts
angetan
es konnte bei der autopsie keine
todesursache oder irgendwelche schweren
verletzungen festgestellt werden
fraglich ist auch warum lindsay
überhaupt von dieser straße abgekommen
ist und ebenso ist fraglich warum sie
dann nicht im feld stecken geblieben ist
sondern richtig gas gegeben hat um
dieses feld zu überqueren und ebenso
fraglich ist warum sie dann mit ihrem
kind diesen wagen verlassen hat und wo
sie überhaupt hin wollte
das alles konnte nie geklärt werden
der abend des 20 april 1989 die 37
jährige petra m diebe fährt an diesem
abend 200 in der nähe der stadt lorca in
montana das machen hunderte von menschen
am tag und diese fahrt die wir auch
nichts besonderes wenn patrick nicht auf
der gegenspur fahren würde und das macht
sie sehr schnell und dann kommt es so
wie es kommen muss fahrzeuge kommen ihr
entgegen
doch sie bleibt weiterhin auf der
fahrbahn im gegenverkehr in einem der
entgegenkommenden fahrzeuge
da saß eine frau namens peer giebeler
zusammen mit ihrem vater
sie war das entgegenkommende fahrzeug
von patria und riss ihr fahrzeug zur
seite
allerdings schließt vertretern mit dem
nachfolgenden fahrzeug zusammen die
beteiligten an diesen unfall die steigen
aus ihren fahrzeugen und diese zeugin
peggy lee erzählt dass das diese
patricia aus ihrem fahrzeug gestiegen
sein wäre dann über einen zaun
geklettert der sich am straßenrand
befand und hätte sich die unfallstelle
von dort angesehen so als wäre sie gar
nicht daran beteiligt gewesen
die anderen unfallbeteiligten die hätten
dann versucht sie anzusprechen aber sie
hätte sie nur angestarrt ohne ein wort
von sich zu geben
sie soll dabei einen relativ
angsteinflößenden blick gehabt haben
irgendwann hätte sie sich dann herum
gedreht und sei über das feld das sich
rückwärtig von ihr befand
in der dunkelheit verschwunden sie hätte
die ganze zeit gewirkt als wäre sie in
so einer art trance gefangen und auch
als sie sich herum drehte und ging da
schenkte sie den anderen personen keine
aufmerksamkeit mehr
es sei so gewesen als wäre sie
ferngesteuert die insassen der anderen
fahrzeuge die sahen ihr nur ungläubig
hinterher
sie riefen sie noch aber sie reagierte
überhaupt nicht mehr und verschwand im
dunkeln
die herbeigerufene polizei die
durchsuchte das fahrzeug vom checker und
sie fand darin einen termin den sie für
den nächsten tag bei einem psychiater
vereinbart hatte eine befragung der
eltern und des psychiaters die ergaben
dass sie unter depressionen litt
besonders merkwürdig war aber dass
niemand wusste was sie dort in dieser
gegend wollte das ganze war fast 400
kilometer von ihrem zuhause entfernt an
dem abend an den dieser unfall geschah
da durchsuchte die polizei ein
angrenzendes waldstück und das feld auf
dem patrick er verschwunden war auf dem
feld da entdeckten sie dann fußspuren
von turnschuhen und die polizei ging
davon aus dass sie zur trescher gehörten
das war allerdings schon 1,2 kilometer
vom unfallort entfernt die ermittler
folgten diesen spuren bis zum morgen des
einundzwanzigsten april und dann verließ
sich diese spur im gelände und man
konnte sie nicht wieder auffinden
also wurde dann eine suchaktion nach er
eingeleitet und viele freiwillige
beteiligten sich daran die polizei
feuerwehr suchhunde hubschrauber all das
was wir schon kennen aber nicht eine
einzige spur von ihr wurde gefunden
man überlegte nun was mit ihr geschehen
sein könnte
man überlegte dass sie sich vielleicht
an einer anderen stelle zurück zum
highway gegeben haben könnte und dort
dann per anhalter in ein fahrzeug
gestiegen ist und diesen ort verlassen
hat es gab da ein parkplatz für lkws man
mutmaßte dass sie sich vielleicht
dorthin begeben hat und sich dann auf
einer der ladeflächen versteckt hat nur
der grund warum sie das ganze überhaupt
getan haben sollte
der filter vollkommen es wurde
spekuliert dass sie bei dem umfall einer
form der amnesie erlitten haben könnte
und dann erst einmal verwirrt herum
gewandert ist
bestätigen konnte man das ganze
natürlich nicht die frau ist seit dem
jahr 1989 verschwunden geblieben aber in
all den jahren in denen sie verschwunden
war
da gab es zahlreiche meldungen über ihre
sichtung war will man sie als anhalterin
einem truck stop gesehen haben mal hat
man sie in seattle washington gesehen
was ziemlich weit weg ist von dem punkt
an dem der unfall stattfand mal war sie
gast in einem diner all das wurde immer
wieder der polizei gemeldet aber die
überprüfung ergab meist dass die
gesuchte bzw angegebene person schon weg
war es die polizei eintraf
oder dass es sich eben um die falsche
person handelte
es gab einmal eine richtig heiße spur
der hatte die polizei in tänikon tg
hegau eine frau festgenommen die sich
dort mehr oder minder auf den straßen
herumtrieb sie gab an dass sie
morningstar heißen würde einen ausweis
hatte sie nicht da diese frau
offensichtlich stark verwirrt war das
schaute die polizei zunächst einmal in
ihrem computer nach ob sie vielleicht
vermisst wurde
die ähnlichkeiten supertrainer die waren
sehr groß und so informierte die polizei
aus cotton das zuständige präsidium die
informierten dann die verwandten und die
begaben sich dann nach cortina aber
leider war es nicht mehr sicher was bei
diesem unfall mit ihr geschah und vor
allem was mit ihr geschah nachdem sie
den unfallort verlassen hatte das ist
bis heute ein totales rätsel und
patrizia wurde nie wieder gesehen
ja wo ist sie geblieben die gute frau
das fragt sich eben nicht nur die
polizei sondern auch deren familie
eigentlich so habe ich es gelesen da
verschwinden diese spontanen amnesien
die zum beispiel bei so einem unfall
entstehen können so nach und nach dann
wieder alles möglich ist dass es bei ihr
anders war und diese amnesie nun schon
all diese jahrzehnte anhalt wer weiß was
denkt ihr über diesen fall und den fall
der nicht davor geschildert habe heute
ist das video mal etwas kürzer aber
trotzdem wenn er dieses video als
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich will hören und sehen bei meinem
nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute vor