{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hGvJ0mtGfYs","mytitle":"MythenMetzger,Russlands 2.  Dyatlov Fall! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag als
ich den titel zu diesem video
beschrieben habe da fiel mir auf dass
die hartloff pass oder die adloff
mittlerweile schon so etwas wie ein
synonym für fälle ist in denen gruppen
von wanderung in den bergen verschwinden
und das ist ja nicht nur bei mir so wenn
ihr im internet unterwegs seid und sucht
ähnliche fälle
dann haben die meist einen titel in dem
das wort ja doof oder die atlas steckt
das ist schon sehr merkwürdig finde aber
es gibt in der tat der russland einen
fall der gewisse parallelen zu dem
vorfall am jakob assad der ist
allerdings hier vollkommen unbekannt wer
danach recherchieren möchte dann kann
ich sagen ihr müsst da wirklich
russische seiten besuchen
ich habe da wirklich so gut wie gar
nichts darüber gefunden das mich
weitergebracht hätte im englischen oder
im deutschen
und deshalb bedanke ich mich hier bei
igor b der verdi links geschickt hat die
aus russland stammen die ich mir damit
habe übersetzen lassen
da gab es dann merkwürdige dinge zu
lesen ich habe das ganze jetzt einmal
zusammengefasst und werde euch diesen
fall einmal schildern
ich hätte diese satelliten aufnahmen
hätte dürfte dem einen oder anderen
bekannt sein ihr seht ganz oben links
den gurten
die direkt auf gruppen wollte und dann
seht ihr rechts den kollaps jahre das
ist da
sie hatten auf gruppe gelandet ist wo
dieser ganze vorfall dann passierte
ungefähr dreieinhalb tausend kilometer
davon entfernt befindet sich dieses
gebiet das was ihr seht das ist die
ramadan bergkette und die liegt in
kasachstan in der nähe des baikalsees
diese ganze gegend ist ein sehr
beliebtes touristengebiet und da kommen
wirklich touristen aus der ganzen welt
hin um dort ihre bergwanderungen zu
machen
der höchste berg dieser werk hätte das
ist der berg an uno mit 2371 metern von
der höhe her ist das ganze alte niveau
also nichts wofür man eine besondere
ausrüstung oder sauerstoff oder so
irgendetwas bräuchte da kann man ganz
normal wandern
das einzige worauf man wirklich achten
sollte wenn man dort mehrere tag
unterwegs ist und diese gipse tourplan
da ganz oben da liegt dann eben noch
schnee das besondere an diesem fall der
sich dort ereignete ist die tatsache
dass es eine überlebende gab
und die konnte hinterher sehr genau
berichten was dort passiert ist aber was
der grund dafür ist was das ganze
verursacht hat das liegt weiterhin im
dunkeln
im august 1993 da machten sich sechs
junge leute drei frauen und männer auf
dem weg und reisten von ihr kurz nach
kasachstan
sie fuhren mit dem zug zu dieser kamera
der bankette und freuten sich auf eine
schöne mehr tageswanderung denn auch die
wettervorhersage die passte perfekt zu
ihrem vorhaben die gruppe traf sich dort
mit ludmilla corradina und erde den
titel sport meisterin im fußgänger
tourismus ich denke einmal das
entspricht hier so dem geprüften
zertifizierten bergführer die tour die
diese gruppe geplant hatte die führte
sie über die spitzen der berge dieser
berg hätte und der höchste punkt der war
dabei 2396 m
nach einem kurzen abstieg ist dann
hinüber zu diesem werk hannover und der
hat dann 2371 meter wie schon erwähnt
von der höhe her ist das ganze
unspektakulär und der schwierigkeitsgrad
dieser tour der liegt irgendwo so im
mittleren bereich also nichts was
wanderer vor besondere anforderungen
stellt nach ihrer ankunft habe zog die
gruppe quartier in einem dorf namens
morin und am nächsten morgen da ging es
dann auf der pritsche eines lkws
zusammen mit ihrer bergführerin zum
startpunkt ihrer tour
nachdem die gruppe einige tage unterwegs
gewesen war und bereits 70 kilometer
zurückgelegt hatte da gab es einen
wetterumschwung
es wurde sehr kalt und es begann zu
schneiden und da auch heftiger wind
aufkam beschloss die bergführerin dass
man einen lagerplatz beziehen sollte sie
bauten zwischen zwei berggipfeln ihre
zelte auf und dort wollten sie so lange
campieren
bis sich das wetter bessern würde sie
verbrachten dort die nacht und
am nächsten tag gegen 11 uhr da zogen
sie wieder los aber dann sollte sich für
die gruppe gegen nachmittag alles ändern
einer der jungen männer der bekam
plötzlich schaum vor dem mund und begann
aus den ohren zu bluten
das war der 24 jährige alexander der
plötzlich vor den augen seiner freunde
starb die damals 18 jährige valentina
auch das schenkt oder die einzig
überleben der dieser ereignisse die
berichtete dass in diesem moment das
chaos ausbrach
die bergführer in der gruppe die für
plötzlich tot um bei einer späteren
autopsie stellte man fest dass sie einen
herzinfarkt erlitten hatte eines der
mädchen haben es tatjana die begann
damit rochade laute von sich zu geben
und fasste sich an den halt so als ob
sie jemand wirken würde
und dann begann sie damit ihren kopf
gegen einen felsen zu schlagen so lange
bis das blut spritzte und sich tot
umfiel
außer valentina waren nichts noch vier
der gruppe am leben und die schienen
plötzlich wie von sinnen zu sein so
zitierten einer von ihnen versteckte
sich hinter irgendwelchen felsen und
wollte dort nicht mehr herauskommen weil
er anscheinend vor irgendetwas
verständliche angst hatte valentina
china einzige zu sein die noch klar
denken konnte und bei der nichts geschah
ich versuchte diese anderen vier die
noch lebten irgendwie zu beruhigen und
dazu zu bewegen wieder den weg in unser
zusteigen den sie tax vorher aufgekommen
waren
aber sie weigerten sich und irgendwann
gab valentina auf siegrist ihren
schlafsack und ein paar vorräte ein
kompass und lief davon
denn die zustände der anderen vier die
wurden immer schlimmer und immer
aggressiver und valentina die auch
gerade einmal 18 jahre alt war
die bekam es mit der angst zu tun
mit den dingen die sie sich gegriffen
hatte da begab sie sich den weg hinunter
den die gruppe zuvor hinauf gestiegen
war und dort wo es etwas stiller war da
stieg in ihren schlafsack und verbrachte
dort schockiert den rest des tages und
die nacht und am nächsten morgen das
stieg sie wieder hoch zu dem zeltplatz
und dort entdeckte sie dann ihre freunde
alle waren tot
ihre kleidung war zerrissen und der
schnee vom blut verfärbt nachdem
valentina dort einige zeit in einer
schockstarre verharrt
da fasste sie sich wieder und ihr wurde
klar dass sie dort auch sterben würde
wenn sie sich nicht auf den weg machen
würde um hilfe zu rufen
und so bewegte sie sich zwischen ihren
toten freundin entlang haben sich etwas
von den lebensmitteln und holte aus dem
rucksack der bergführerin eine karte
dann machte sie sich auf den weg
die tochter der bergführerin die hatte
denselben beruf die war mit einer
anderen gruppe auch in diesem gebiet
unterwegs allerdings auf einer anderen
route wie die bergführerin der gruppe
von valentina erzählt hatte gab es einen
punkt wo sich die beiden routen
überschnitten
und dort hatten tochter und mutter mit
ihren jeweiligen gruppen ein treffen
geplant
das war der punkt den valentina
erreichen wollte valentina sagte dass
sie diesen weg wie fremdgesteuert gehen
weil sie so schockiert war und auf einem
bergen 2315 metern höhe entdeckte sie
einen reli turm und das langsam der
matte und dieser tour etwas schutz gegen
die witterung zu bieten schien er
verbrachte sie dort eine weitere nacht
am nächsten morgen sah sie von diesem
turm leitungen ab gegend er kam der
gedanke dass diese leitungen er sicher
zu irgendwelchen häusern hin führen
würden was dann auch so war allerdings
waren diese häuser schon lange verlassen
und so kehrte sie dann auf ihren alten
weg zurück dann nach einiger zeit
erreichte sie einen fluss namens nissan
ja sie folgte diesem fluss stromabwärts
und nachdem sie auf weitere circa acht
kilometer gewandert war
da ließ sie sich erschöpft auf den boden
fallen aber geistesgegenwärtig tat sie
etwas
sie wollte ihren schlafsack aus und hing
diesen in die büsche als zeichen dass
dort jemand ist und tatsächlich eine
gruppe wanderer aus kiew die entdeckten
valentina und retteten sie natürlich war
man dort in der wildnis und da gab es
weit und breit kein bewohntes haus und
so machte sich die gruppe dann mit
valentina auf dem wege so schnell wie
möglich die nächste bewohnte siedlung zu
erreichen was einige zeit dauerte von
dort aus verständigte man die polizei
und schilderte ihr den sachverhalten die
schickte einen suchtrupp mit einem
hubschrauber los
es dauerte lange bis der suchtrupp die
leichen von valentinas freunde fand aber
als sie dann fand bot sich ihnen ein
bild das sie so schnell nicht mehr
vergessen würden
die körper der leichen die wahren
angeschwollen sie wirkten wie
aufgeblasen
sie hatten sich teile ihrer kleidung
entledigt und drei waren zusätzlich
barfuß und die tote bergführerin die
dort an einem herzinfarkt verstorben war
die lage interessanterweise auf dem
körper des verstorbenen alexander der
zuerst verstarb die leichen wurden nach
online-umsätze autopsie gebracht und
nachdem man diese autopsie verzogen
hatte hatte man nichts in der hand
gewonnen musste nicht wurde an dieser
mitglieder der wandergruppe gestorben
sind und so schrieb man einfach dass es
hyperthermie war
und das obwohl eigentlich jedem klar war
dass das was dort passiert war
eigentlich überhaupt gerne nicht zu
einer hyperthermie passt
man bekommt da keinen schaum vor dem
mund und blutet nicht aus den ohren
man schlägt nicht seinen kopf so lange
gegen eine felswand weser platz und so
weiter und so fort das einzige was
passend wäre theoretisch das ist die
tatsache dass sich einige versucht haben
ihre kleider zu entledigen und vor allem
ist hyperthermie etwas das
personenbezogen ist dh da kommt es auf
größe auf gewicht und auf die kondition
an
das ist nichts was im selben moment
sechs mitglieder einer gruppe überfallen
wurde
das ist ja damals schon bei der tat
laufgruppe als vollkommen ausgeschlossen
und als medizinischen unsinn bezeichnet
worden
und das eben von medizinern die diese
sache untersucht haben und anders ist es
in diesem fall auch nicht eine
hyperthermie überfällt nicht zeitgleich
sechs leute und vor allem der ablauf der
deutet ja in keinster weise auf eine
hyperthermie hin
da blutet man nicht aus den ohren und
kriegt keinen schaum vor dem mund sowie
der erste der gestorben ist und dann vor
schreck über seinen tod hat die
bergführerin wahrscheinlich dann einen
herzinfarkt bekommen plötzlich wird die
dritte person von irgendwas ergriffen
und fängt an ihren kopf gegen einen
felsen zu schlagen so lange bis sie tot
ist
die anderen scheinen plötzlich wie
durchgedreht sind nicht mehr herr ihrer
sinne und vor allem weigern sie sich
valentina hinunter zu folgen dort wo es
etwas windgeschützter ist einer
versteckt sich hinter einem felsen hat
vor irgendetwas angst dass sonst keiner
sehen kann aber die vier die leben eben
noch und als valentina am nächsten
morgen zurückkehrt in dieses lager da
sind auch wie alle tot
das hat mit hyperthermie ungefähr so
viel zu tun wie eine kuh mit foxtrott
tanzen aber als erklärung weil man
nichts anderes feststellen kann
da ist die hyperthermie immer gut gibt
es theorien was dort passiert sein
könnte
eine theorie sagte gruppe befand sich
etwas über 2000 meter es gab ein
unwetter mit gewitter und schnee und da
hat sich vielleicht an proton abgesenkt
und das hätte dann zu diesen aussetzern
und diesen ganzen symptomen geführt also
erstens muss ich jetzt wirklich sagen
weiß ich nicht ob das alles bei ozon
auftritt dieser dinge die dort passiert
sind und zweitens warum bei valentina
nicht infraschall wolle dann auch ins
feld geführt ich konnte bei der
recherche allerdings nichts finden was
darauf hinweisen würde dass es
infraschall dort gibt oder dass dort
vielleicht irgendwelche messungen einmal
gemacht wurden ob es dort infraschall
gibt aber ob diese ganzen dinge dann bei
infraschall fassen das halte ich dann
auch er für fraglich erscheint so zu
sein wie in einem bekannten anderen fall
dem ich mich immer wieder dass
irgendetwas nicht passt
naja mal sehen beim blockbuster aber ich
jetzt schon wieder ein stapel
neuigkeiten bekommen vielleicht löst das
ganze sicher dann irgendwann einmal auf
und dann widmen wir uns alle hier die
sache wenn euch das video aus
information gefallen hat dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder bis dahin alles
gute für euch ihr ozon schlinge