{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gsRG8ZDKu-k","mytitle":"MythenMetzger,SKINWALKER  - Die Aussagen der Paranormal Task Force, der Navajo Police! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag wir
befinden uns immer noch in den los
kurzfilmwoches bei Mac wüten Metzger im
Bescheid das bedeutet kürzere Videos
aber dafür ein oder zwei mehr in der
Woche ja man merkt das in vielen
Bundesländern Pfingstferien sind und
dass die Sonne scheint ja da ist es
allgemein etwas ruhiger und ich konnte
lesen dass YouTube im Moment in den
letzten Tagen ca 40 % weniger Nutzer hat
als es sonst an normalen Tagen üblich
ist aber wir begeben uns heute trotzdem
auf eine kleine Reise und zwar in das
navaro Reservat
für diejenigen die neu auf dem Kanal
sind und diese Videos noch nicht gesehen
haben das never hoe Police Department im
never hoe Reservat in den USA das hat
eine Spezialabteilung zwar die
sogenannte paranormal Task Force das ist
eine kleine Polizei Einheit und die
kümmert sich eben um Fälle paranormaler
Natur auf Netflix in der Serie an soft
mysteries da gibt es in der Staffel 3
Folge 5 einen Bericht über diese Einheit
die beiden damaligen Gründungsmitglieder
Stanley Milford und John Dover die
erzählten dort von ihrer Arbeit damals
gehörten zu dieser Einheit eben nur
diese beiden Männer mittlerweile sind es
einige mehr und die sind richtig gut
ausgestattet mit Waffen und Gerät im
Rahmen des Zitat rechts kann ich hier
einige dieser Tonaufnahmen zeigen also
Aussagen die die beiden gemacht haben
und genau darum geht es in diesem Video
nämlich darum was die beiden sagen was
wirklich existiert und wie wir das hier
so beurteilen und dass das was die
beiden Männer da so erlebt haben in
ihrer Dienstzeit in dieser paranorme
Task Force nicht ganz ohne gewesen zu
sein scheint das kann man am Satz von
Johnson Dorfer sozusagen Ablesen der
sagte während meiner gesamten Laufbahn
an hatte ich nie das Gefühl dass ich
Schutz brauchte doch als unsere
paranormalen Ermittlungen begann änderte
sich das schlagartig
was die Laufbahn betrifft muss ich jetzt
mal folgendes erklären diese paranormac
Task Force die wurde den Ranger
angegliedert und die unterstehen dem FBI
und dieses FBI das gibt jedes Jahr ca
eine Million Dollar in dieses Projekt
für Gehälter Waffen und Gerät das heißt
es wurden bisher mehr als 23 Millionen
Dollar in einer Einheit investiert die
sich mit Dingen befasst von denen viele
sagen dass es kompletter Unsinn es gibt
es alles nicht also ich finde mal
alleine dieser Punkt der ist schon mal
so eine Überlegung wert investiert man
23 Millionen Dollar in etwas das sich
mit heißer Luft befasst und man darf
nicht vergessen wir reden hier vom
navaro Reservat und jeder weiß ja
mittlerweile wieder so mit den
Ureinwohnern gehandhabt wird in den USA
die Leben da wirklich nicht unter dem
besten Umständen und insofern ist die
Frage ja berechtigt ob die US Regierung
bzw das FBI unter diesen Voraussetzungen
da mal irgendwelchen Leuten jedes Jahr
eine Million Dollar in die Hand drückt
zum
Spaß haben oder so
ich beobachte zum Beispiel in US-Foren
ein erhöhtes Aufkommen an berichten
davon wo Leute erzählen dass es vermehrt
zu Skin Walker Sichtungen gekommen sein
soll so im letzten halben Jahr
Skinwalker da habe ich auch schon so
einiges drüber gemacht das ist eine
Figur aus der Mythologie einiger Stämme
der Ureinwohner das ist zum Beispiel so
eine Gestalt von der never House sagen
die ist real und die ist bösartig und
die beiden Herren hier von der Task
Force die haben dazu auch interessante
Aussagen gemacht zum Beispiel Stanley
Milford hier links im Bild der hat da
auch etwas drüber zu berichten
ich weiß dass es die Skin Walker gibt
denn ich habe sie selbst gesehen
hart vor meiner Laufbahn als Polizist
aber ich das Reservat besucht
damals lebte ich in der Nähe von
vollifyings ich liebe mir das Auto
meiner älteren Schwester um ins Kino zu
gehen
auf dieser Strecke lief etwas neben
meinem Auto her hinter diesem Zaun hier
Insider
sich der Beifahrerseite meines Wagens
auf etwa einen Meter die Kreatur hielt
mit meiner hohen Geschwindigkeit mit
obwohl ich etwa 90 km pro Stunde fuhr
ich gab immer mehr Gas aber das Wesen
hielt mit
es hatte den Körper eines Windhundes war
aber von Kopf bis fuß-weiß
sein Rücken über die Tür hinaus
voller Zähne der Kopf ähnelte dem eines
Hundes und hat eine lange Schnauze
leuchteten
ich glaube einfach Gas schlitterte in
die Einfahrt sprang aus dem Auto und
rannte ins Haus
mein Vater war noch wach als ich ihm
erzählte was ich gesehen hatte sagte er
das war ein Skin Walker ja das war jetzt
mal die Aussage gefunden der
Gründungsmitglied dieser paranormal
ja hier bei uns werden jetzt vielleicht
viele sagen was ist das denn für uns in
irgendwelche wiesen die sich da in Tiere
verwandeln können wenn sie deren Haut
besitzen das ist doch völliger Unsinn
und wenn man diese Schilderung einfach
nur so hört da kann man das durchaus
nachvollziehen dass dieser Gedanke
aufkommt der Herr Dorfer der hat dazu
auch noch etwas gesagt
Leute haben mir erzählt dass sie sie in
ihrer menschlichen Form am Straßenrand
gesehen haben sie sahen aus als hätte
jemand einen Schwamm in weiße Farbe
getaucht und sie damit abgetumpft
die Farbe war rissig und ihr Haar lang
und ebenfalls
angeblich können Sie so schnell rennen
wie ein Auto
so etwas ist gefährlich
und beängstigend solche Gestaltwandler
verfolgen nur ein einziges Ziel ist sie
wollen anderen Schaden zufügen der nur
darum geht es ihnen
interessant ist die Ohren darüber habe
ich ja in einem anderen Video schon
berichtet dass jonathanowa einmal sagte
dass die Jahresberichte dieser paranorme
Task Force als FBI abgegeben werden
müssen und dort wurde dann klassifiziert
was darf man der Öffentlichkeit
mitteilen und was eben nicht aber das
was denn mitgeteilt werden darf das
kommt dann z.B nicht in so eine
jährliche Polizei Statistik die haben
wir hier bei uns ja auch mit hinein man
investiert also einen Haufen Geld in
eine Einheit die Dinge ermittelt deren
Ermittlungsergebnisse dann zum Teil wohl
nicht für die Öffentlichkeit gedacht
sind deren Ergebnisse die dann
veröffentlicht werden dürfen man aber
auch nicht in die Polizei Statistik mit
aufnimmt warum nicht will sondern doof
weil die haben dazu einmal gesagt dass
das FBI genau weiß dass es diese Dinge
gibt mit denen sie sich da befassen man
will also wissen mit was man es zu tun
hat was das ganze ist aber man möchte
lieber zu tun
als würde man daran nicht glauben und so
dürfen dann Müll fort und doofer und die
anderen Mitglieder der Power Nummer Task
Force zum Beispiel keine öffentlichen
Pressemitteilungen herausgeben oder
Pressekonferenzen abhalten das einzige
was sie dürfen mittlerweile müllfahrt
und Johnson nover weil sie im Ruhestand
sind das ist diese Interviews zu geben
die anderen Mitglieder der paranorme
Task Force dürfen auch das nicht und
diese Paul nochmal
dazu verdammt worden die Ergebnisse
ihrer Arbeit auf auf so
UFO Conventions erläutern zu dürfen was
nach Meinung von Milford und Dover dazu
dient das ganze so ich sag mal in den
halbeseigenen Bereich hinein zu
verdrängen so nach dem Motto ja ja wir
haben da so eine Einheit aber das machen
wir nur so zwinker zwinker damit die
Leute so ein bisschen beruhigt sind aber
man glaubt es ja kaum mittlerweile wurde
ja ein pensoren ja auch eine Power
normal Task Force eingeführt also stehen
wir wieder einmal vor der Frage sind das
alles komplette Spinner in den USA sind
das alles Idioten die Dinge sehen die
nicht da sind alle bilden sich etwas
einnehmen Drogen oder Medikamente wollen
sich wichtig tun und Lügen oder was auch
immer oder gibt es dort etwas das die
Polizei bzw das FBI sich genötigt sieht
so eine paranorme Task Force einzuführen
und dann mit ungefähr etwas über eine
Million Dollar im Jahr zu finanzieren
oder machen die das nur aus Spaß in
diesem Video oder was für mich wichtig
dass sie mal gehört was die beiden über
das Thema Skin Walker zu sagen haben
denn ich möchte diese Berichte über
diese Fälle in den Menschen wohl
offensichtlich in den letzten Monaten
häufiger Skin Walker gesehen haben oder
etwas mit ihnen erlebt haben in ein zwei
Videos zusammenfassen und da denke ich
dass es nicht ganz verkehrt ist mal so
ein zwei Aussagen von Menschen zu haben
die sich so von offizieller Seite mit
diesem Thema befasst haben ja aber was
mir auch interessieren würde ist was ihr
von dieser ganzen Sache haltet von
dieser Einrichtung der paranormal Task
Force die haben ja weitaus mehr erlebt
und gesehen als jetzt diese Sache mit
ins Kino Walkern und die Leute die heute
da noch aktiv im Dienst sind erleben und
sehen das ganze ihre Aussage nach immer
noch also irgendeinen Grund wird die
Existenz dieser Task Force schon haben
ist die wirklich nur darum die Leute zu
beruhigen die in diesem Gebiet leben und
die sagen wir erleben hier immer
irgendwelche paranormalen Dinge und den
Wirklichkeit gibt es das alles gar nicht
aber wir haben eine Einheit die so tut
als wenn sie sich darum kümmert oder
würde dir sagen sowas gründet man nicht
umsonst irgendetwas steckt dahinter
besonders weil da auch so viel Geld
investiert wird wenn ihr mögt dann
schreibt es doch mal in die Kommentare
und wenn ihr dieses Video hier als
Information okay fandet dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch