{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4P7fA443gfo","mytitle":"MythenMetzger,Roundhouse\uff1a Menschenopfer, schwarze Magie und dunkle Rituale oder alles Unsinn\uff1f  Teil 1 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag
zwischen Weihnachten und Silvester da
habe ich einen alten Kollegen besucht
aus der Zeit in der ich noch selbst
umher gereist bin um diese paranormalen
Dinge zu untersuchen da wo sie
stattgefunden haben der lebt in den
Niederlanden und wir saßen gemütlich so
in einem coffe ich in einem Restaurant
und haben was gegessen und da fragt er
mich ob ich schon mal irgendetwas vom
Roundhouse gehört habe da ich noch
nichts davon wusste hat er mir so einen
kurzen Überblick gegeben über das was es
mit diesem Roundhouse so auf sich hat
wieder zu Hause habe ich dann angefangen
dazu recherchieren und das ist wirklich
eine total verrückte Geschichte und wenn
das alles so stimmt dann ist es auch
eine wirklich erschreckende Geschichte
das was er hier im Bild seht das ist das
sogenannte Roundhouse abgesehen von
seiner Bauweise nämlich das ist rund ist
hat dieses Haus noch ein paar andere
Besonderheiten denn im Laufe der
Geschichte und seiner Geschichte da
sollen in diesem Haus wirklich sehr
finstere Dinge vor sich gegangen sein
und 1967 da soll es dann wegen seiner
finsteren Geschichte abgerissen worden
sein aber niemand weiß wer eigentlich
den Auftrag dazu gab dieses Haus gehörte
zu einem kleinen niederländischen Ort
namens Münster state die älteren
Einwohner dieser Ortschaft die tun sich
so wie man hört schwer über dieses Haus
zu sprechen und obwohl ein größerer Teil
der niederländischen Presse darüber
informiert wurde was in diesem Haus vor
sich gegangen sein soll hat die Presse
lange Zeit darüber geschwiegen denn in
dem was der Presse zugespielt wurde da
ging es darum dass in diesem Haus zum
Beispiel Menschen
Opfer gebracht wurden und zwar von einem
deutschen Geheimbund der damit den
Ausgang des Ersten Welt zunächst
zugunsten Deutschlands beeinflussen
wollte aber das ist eben noch nicht
alles was in diesem Haus passiert sein
soll
das hier ist ein Luftbild das einen
Ausschnitt des Ortes nönspeed in den
Niederlanden zeigt eine ganz normale
Kleinstadt so wie wir sie hier auch
vielfach haben es ist nichts was den Ruf
dieser Kleinstadt belasten würde oder
womit sich diese Menschen tagtäglich
dort beschäftigen aber nun spät hat so
eine Geschichte über die dort bei
älteren Bewohnern nicht so gerne
gesprochen wird und das ist eben die
Geschichte des roundhouses das einmal am
Rand dieser Ortschaft stand es gibt
unzählige Erzählungen und Legenden über
das was in diesem Haus passiert sein
soll aber im Jahre 2012 da änderte sich
etwas entscheidend der erschien ein Buch
und ins Deutsche übersetzt da heißt der
Titel ungefähr das Hundehaus und die
Geheimnisse gelüftet der Autor das war
ein 65-jähriger ehemaliger
Bankangestellter namens Hans schalke-weg
aber der gab an dass er nicht alleine an
diesem Buch gearbeitet habe sondern das
hinter ihm eine die Gruppe von weiteren
7 personenstünde er selber hätte sich
mit dem Roundhouse seit ungefähr 40
Jahren befasst und die Gruppe noch
einmal insgesamt ein paar Jahrzehnte so
lange hätte es gedauert all diese
Informationen zusammenzutragen die Sie
in diesem Buch veröffentlichen aber wie
es den anscheinend hat ist dieses Buch
mehr oder minder aus der Not heraus
entstanden denn bevor dieses Buch
erschienen da hatte diese Gruppe alle
Ihre Informationen diese gesammelt hatte
an verschiedene pressehäuser gesendet
aber keine Zeitung veröffentlichte diese
als spätere Erklärung gaben diese
Zeitschriften einheitlich an dass all
diese Informationen viel zu wage gewesen
sein viele der im Buch zitierten Zeugen
die wollten anonym bleiben oder wenn
nicht dann konnten sie diese Dinge die
sie erzählt hatten nicht belegen und da
dieses Buch schwere Anschuldigungen
enthielt der hätte man auf die
Veröffentlichung ohne Belege verzichtet
in diesem Buch zum Beispiel einen
ortsansässiger Bauer namens mountainberg
zur Sprache und der behauptete das zur
Zeit des Ersten Weltkriegs in diesem
Haus eine deutsche okkulte Gruppe
Menschenopfer gebracht hätte und zwar
ich habe es eingangs ja schon erwähnt um
den Kriegsverlauf zugunsten Deutschlands
zu beeinflussen unter dem Haus da würde
sich ein Gang befinden und dieser Gang
der für ihre zu einer kalgrube und dort
hätte man dann die armen Opfer dieses
Kults entsorgt und diese Opfer das waren
junge Frauen geschätzt im Alter zwischen
18 und 20 Jahren er selbst habe mehrfach
gesehen wie junge Frauen in dieses Haus
geführt wurden und dann nicht mehr dort
hinausgekommen wären hier muss man
vielleicht erwähnen dass die Niederlande
im Ersten Weltkrieg einen neutralen
Status hatten und deutsche die gingen
dort ein und aus in dieser Zeit man muss
aber noch etwas erwähnen dass unter
Umständen diesen Bericht dieses bei uns
bestätigen könnte
im Jahre 2011 da berichtete eine lokale
Wochenzeitung darüber dass man 1916
menschliche Überreste und 1917 die
Leiche eines jungen Mädchens dort
gefunden hatte also in diesem Roundhouse
und die Ermittlungen in diesem Fall
Design auf Anweisung von höherer Stelle
eingestellt worden ja nun fragt man sich
vielleicht was ist das überhaupt für
eine Bude und wie kommt die eigentlich
dahin von 1858 bis 1930 da lebte ein
wohlhabender Niederländer Namen zu Frank
von flotten und der war für seine
Exzentrik bekannt von ihm wird behauptet
dass er immer schwarz gekleidet war und
Tritt auf einem schwarzen Pferd und sei
als schwarzer Teufel bekannt gewesen
196er begann er mit dem Bau eines
merkwürdigen Gebäudes ein rundes
Steinhaus mit drei Stockwerken und einem
Flachdach und das ganze auf einem großen
Anwesen dass er erstanden hatte dazu
liegt er noch eine private ponytraum an
also das ist so ja eine Kutsche auf
Schienen die von einem Pony gezogen
werden diese Tram die war dafür da Gäste
mehr oder minder ungesehen vom Bahnhof
durch ein kleines Waldgebiet hin zum
Roundhouse zu bringen angeblich soll
dieser fun Floaten dort ein Bordell
geführt haben und zwar eines der
besonderen Art es gab dort Rituale und
jede Menge Orgien und ich war mal wieder
nicht eingeladen und es sollen da aber
auch eben schwarze Messen abgehalten
worden sein Beweise dafür die gibt es
letztendlich nicht das ist so eine
Erzählung die sich aus vielen
Beobachtungen der Menschen damals
ergeben hat mehrere Zeugen gab aber
anders hin und wieder eine schwarz
gekleidete Frau mit Schleier dieses Haus
besucht habe und immer wenn sie dorthin
kam der hatte sie junge Frauen dabei
allerdings sei diese schwarz gekleidete
Frau immer alleine aus diesem Haus
zurückgekehrt und diese Frauen hätte man
nie wieder gesehen es hielt sich auch
hartnäckig das Gerücht dass einige
Arbeiter die für von Floaten tätig waren
wussten was mit diesen Frauen passierte
aber die aus Angst um ihr Leben oder vor
Repressalien lieber den Mund hielten die
Dinge die sich um dieses Haus herum
ereigneten die sind aber insgesamt sehr
merkwürdig
1976 da erschien in einer Lokalzeitung
namens münzbeet vorruth ja lacht ruhig
Liebe Niederländer lacht ruhig da
erschien da ein Artikel und er wurde von
einem Mann namens Dirk septor
geschrieben das war ein Beamter das
nationalen Dienstes für archäologische
Bodenforschung und der rief die Leser
auf ihm fotos und weitere Informationen
über das Haus zu schicken und danach
veröffentlichte dieser Mann einen
Artikel über z.B diesen Frank von
flirten der dieses Haus erbaut hat und
auch er beschrieb darin dass dort
Bordell im Haus gewesen war
und das von Flöten Frauen und junge
Mädchen die aus Belgien geflüchtet waren
einsammelte und die dann als Front
Prostituierte an die deutsche Front
schickte er behauptete auch dass dieser
Franz von flotten Mitglied dieser
deutschen okkulten Gruppe war die dort
ihre Rituale abhielt und Menschenopfer
da beachte damit sogar nicht nur den
Zorn der Nachkommen von Franz van
flotten auf sich die vehement gegen
diesen Artikel vorgingen und das ganze
als Lüge und üble Nachrede betrachteten
es war so dass ihm Morddrohungen
zugesendet wurden und in einem Artikel
der schrieb er dass an einem Morgen die
Bremsleitungen seines Fahrzeugs
angeschnitten waren diese Morddrohungen
die wurden offensichtlich dann so
intensiv dass er beschloss nach Kanada
zu reisen um sich da erst einmal aus der
Schusslinie zu bringen aber er blieb
dann ganz in Kanada man munkelt so dass
diese Motoren gegen ihn ausgesprochen
worden weil er in diesem Artikel den ihr
geschrieben hat einige Besucher dieses
rundhauses dieses Bordells als
Mitglieder der damaligen Königsfamilie
beschrieb aber auch das ist etwas das
sich nicht beweisen lässt wie kam dieser
Franz von flotten der Erbauer dieses
Hauses eigentlich zu diesem Hof der
schwarze Teufel zu sein es gibt so eine
Menge Erzählungen über ihn was ist für
ein Mensch war aber die Frage ist
natürlich ob das alles so stimmt von
Arbeitern die damals für ihn auf diesem
Gelände arbeiteten und was die da
gemacht haben dazu komme ich gleich auch
noch da wurde berichtet dass dieser
Frank von Floaten irgendwann einem
Chinesen seine Tochter abkaufte die war
so 16 17 Jahre alt und die muss er
wirklich extrem mies behandelt haben
diese Arbeit auf diesem Gelände die
lebten auch dort und von flotten der hat
in erster Linie Männer eingestellt die
wieder verheiratet waren noch eine
Familie hatten und hin und wieder sei er
dann mit seinem schwarzen Pferd uns dort
angekommen quer darüber diese junge
Chinesin nackt und er hätte sie dann
gepackt und in die Menge der Arbeiter
geworfen mit den Worten macht mit ihr
was er wollte und bringt sie mir dann
wieder und das sollen die Arbeiter dann
auch ja sehr ausgiebig gemacht haben das
und noch einige andere Dinge die dieser
Herr von Floaten gemacht haben soll das
würde dann dazu dass man zu der Meinung
kam dass er eben ein sehr bösartiger
Mensch ein Teufel sein und im weiteren
Verlauf führte das dazu dass man
durchaus davon ausging dass er okkulten
Gruppen Platz in diesem Hausboot um dort
ihre Rituale durchzuführen es gibt
natürlich dann Menschen die Dinge
beobachtet haben wollen und es gibt
andere die eher Skeptiker sind die
meinen erklären zu können was sie da
beobachtet haben in der Nähe dieses
runden Hauses da befindet sich so ein
kleiner Teich und nachts streifte dort
ein Mann durch die Wälder und der kam
dann in der Nähe dieses Teichs vorbei
und er konnte dort einen merkwürdiges
Schauspiel beobachten in einem Halbkreis
standen dort ein paar junge Frauen er
schätzte sie auch zwischen 15 und 17 18
Jahren alt und vor diesen jungen Frauen
da stand dann eine seiner Einschätzung
nach ältere und sehr stämmige Frau die
schien diesen jungen Frauen irgendetwas
zu erzählen die ihr gebannt zuhörten und
irgendwann oben diese dann ihre rechte
Hand mit ausgestreckten Fingern
und sprachen irgendwelche Dinge das
Ganze kam dem Mann so vor als würde dort
so ein Aufnahme Ritual oder irgendetwas
in dieser Richtung abgehalten das hätte
sich dann eine Gruppe junger Männer
genährt und aus Angst dass die ihn sehen
und dann eventuell angreifen könnten
hätte er sich zurückgezogen dieser
Bericht der ist für viele ein weiterer
Beweis dafür dass dort schwarz magische
oder okkulte Rituale abgehalten worden
ja da gibt es aber dann Menschen die
sagen das ist kompletter Unsinn da lief
etwas ganz anderes und da muss man sagen
dass diese Daten die diese Menschen
angeben tatsächlich wahr sind zu dieser
Zeit da war dieses Roundhouse schon
etwas länger in dem Besitz der größten
niederländischen pfadfinderorganisation
übergegangen und das was dieser Mann
dort beobachtet hätte das wäre so ein
typischer Vorgang gewesen wenn neue
Pfadfinder sozusagen vereidigt worden ja
keine Ahnung ob das heute noch so ist
dass man da steht und irgendwie ich weiß
nicht die Treue schwört oder jeden Tag
eine gute Tat zu machen oder irgendwie
so etwas in dieser Richtung aber so
etwas soll es angeblich gewesen sein was
da beobachtet wurde und sonst nichts
weiter das ist natürlich dann auch ein
gutes Argument zu dem was da beobachtet
worden sein könnte allerdings auch nur
könnte es gibt nämlich auch keine Beleg
dafür dass an diesem Teich zu dieser
Zeit
irgendeine ja Vereidigung oder wie man
das auch immer nennen will durchgeführt
wurde viele der Arbeiter dort die
berichteten von ganz merkwürdigen
Arbeiten die sie verrichten mussten
ganze Hügel wurden ausgegraben um sie
dann etwas weiter wieder aufzubauen das
mussten reißfelder angelegt werden
obwohl dort nie Reis angebaut wurde es
wurde auch Leben Sand und Kalk heran
geschafft und zwar ein großen Mengen
ohne dass jemand wusste was damit getan
werden sollte die Menschen die diesen
ganzen Berichten über diesen Kunden
Dinge die dort passiert sein sollen eher
skept nicht gegenüberstehen die haben
dafür ihrer Meinung nach einer Erklärung
Frankfurt floten der wurde von der
Provinz Regierung von Gelderland zum
Betreuer landwirtschaftlicher
Versuchsfelder ernannt und so geht man
davon aus dass er auf seinem Land eben
auch solche Versuchsfelder anlegte der
Kalk konnte zum Beispiel zur Düngung des
Bodens verwendet worden sein die
Menschen die denken dass dort eher
unschöne Dinge passierten die gehen
davon aus dass es sich dabei eher
umbrand Kalk handelte in dem dann
Leichen zum Verschwinden gebracht wurden
wenn all diese Umbaumaßnahmen auf diesem
Grundstück aber nicht dazu dienten
irgendwelche landschaftlichen
Forschungen zu betreiben was konnte dann
dort gemacht worden sein wie ich
eingangs erwähnt hatte wurde dieses Haus
1967 abgerissen bis zu diesem Zeitpunkt
da war dieses ganze Grundstück schon arg
verwildert und nach dieses Haus
abgerissen worden war da holte sich dann
die Natur dieses ganze Grundstück
gänzlich zurück die Gruppe um diesen
Herrn schalkweg der dieses Buch
geschrieben hat die fing an dieses
Grundstück und diese Umbaumaßnahmen zu
untersuchen jedenfalls das was sie noch
so vorfinden konnten und sie kamen zu
dem Schluss dass das was dort gebaut
worden war keine landschaftlichen Tests
waren sondern in Wirklichkeit das Abbild
eines riesigen wutans oder auch Odin und
er hatte ja nur ein funktionierendes
Auge weil er das andere eingetauscht
hatte damit er aus dem Brunnen der
Weisheit trinken durfte und diese
Arbeitsgruppe umschaltweg die stellte
dann nach ihren Vermessungen fest dass
das Roundhouse am Kopf dieser
landschaftlich dargestellten wutanfigur
sei und das eine noch funktionierende
Auge darstellen würde aber sie entdecken
noch etwas auf diesen Grundstück von dem
sie dass das ihre Theorie bestätigen
würde Ende der 70er Jahre entdeckte
diese Gruppe einen merkwürdigen Graben
der dort angelegt war und in der Nähe
dieses Grabens da befand sich ein
Brunnen für die Skeptiker da war dieser
Graben ein Versuch einen Bach zu bauen
einen sogenannten Spreng aber
schaltwegsgruppe die Sarah etwas völlig
anderes sie erinnerte diese Form des
Grabens eher an ein sehr großes
erigiertes Geschlechtsteil eines Mannes
und zwar von wutan der war so um die 60
m lang allerdings hat diese
Arbeitsgruppe nie gezeigt wie dieser
Wotan auf eine topographische Karte
projiziert aussehen könnte als Antwort
auf diese Kritik da gab einen anonymes
arbeitsgruppenmitglied bekannt
das sogar sein achtjähriger Neffe in der
Lage sei wo dann nach einer Stunde des
Rätsels auf eine topografische Karte zu
zeichnen trotz wiederholter Nachfrage
wollte aber auch nie die Zeichnung
dieses achtjährigen Jungen
veröffentlicht das klingt natürlich
jetzt nicht besonders
vertrauenserweckend interessant wird es
aber dann wenn man fragt warum wurde das
Haus dort gebaut wo es stand auf dem
Grundstück der befindet sich der
sogenannte mystibus das ist ein Wald und
in diesem Wald da befindet sich ein
sichelförmiger Wald und der galt lange
Zeit als altgermanischer versammlungs-
und Gerichtsplatz
1938 da wurde die Städte dann aber vom
Archäologen Franz Christian Borsch
untersucht und der stellte dann fest
dass diese sichelförmige Erhebung dort
nicht angelegt war sondern dass es ein
Naturphänomen war das sagt natürlich
nichts darüber aus ob die alten Germanen
dort einen Gerichtsplatz hatten aber die
Theorie dass dieser Platz angelegt wurde
die war damit hin und es gibt noch eine
andere Sache die auffällt und das ist
dass dieses Haus auf einer der
sogenannten lay Linien steht auch das
wird von vielen als Argumentation
benutzt dass dieser ganze Wahl dieses
ganze Grundstück dieses Haus ein
einziger Platz sei
als diese Arbeitsgruppe damit begann das
Grundstück mit einem Metalldetektor zu
durchsuchen da fand man etwas
merkwürdiges man fangt 12 Honiggläser
der Honig war daraus entfernt und etwas
anderes war in diesem Gläsern dass man
nicht erkennen konnte es war etwas
merkwürdig dickflüssiges von roter Farbe
teils blass rosa ein Geschäftspartner
Schalk wichst er war bereit den Inhalt
dieser Gläser in seinem Labor zu
analysieren allerdings war es dann so
dass er diese Gläser bei seinem Umzug
verloren und offiziell hat diese Analyse
nie stattgefunden
Schaltweg ist allerdings der Meinung
dass sich in diesen Gläsern das Blut der
geopferten Frauen zusammen mit Schwärmer
von diesem Ritualen befand
ja ein merkwürdiges Haus dieses
Roundhouse und wenn man es denn so
möchte dann sprechen eine ganze Menge
Dinge dafür dass dort irgendetwas
dunkles vor sich ging und wenn man es
denn so möchte dann sprechen eine ganze
Menge Dinge dafür dass dort gar nichts
wildes vor sich ging sondern dass das
alles erklärbar war oder ist zwar sind
wir hier jetzt noch beim ersten Teil
aber wenn ihr möchtet dann könnt ihr ja
schon mal in die Kommentare schreiben
was ihr so für einen Eindruck habt
spielen sich die Leute da irgendetwas
zurecht was durch diese ganzen
Erzählungen kommt die über dieses Haus
existierten oder ist das wirklich etwas
Dunkles finsteres im Gange gewesen wenn
ihr mögt dann schreibt man in die
Kommentare oder wartet einfach den
zweiten Teil ab wenn euch dieses Videos
Informationen gefallen hat dann lasst
mir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Video wieder und bis
dahin alles Gute für euch