{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_M7-Z0Wt4KM","mytitle":"MythenMetzger,Russische Ooparts ","mylang":"de"}
kommen zahlen neuen beitrag nie bemühten
gemeinde da bin ich wieder in der
letzten woche da gab es ja nur ein video
weil das reale leben so seinen tribut
gefordert hat und ich beruflich ziemlich
unterwegs war
ich habe fast 4000 kilometer
zurückgelegt aber ich habe dabei auch
ein großes geheimnis gelüftet und zwar
die frage gibt es zeit reisen oder gibt
es sie nicht bei einem fünfstündigen
aufenthalt in wien da habe ich die
lösung gefunden hier auf dem schild da
steht es das ist der ultimative beweis
die österreicher beherrschen die
zeitreise was hättet ihr uns aber auch
ein bisschen früher sagen können dann
hätten wir uns diese ganze rum raterei
er wirklich sparen können man man man
die österreicher
die afg das ist ein mitglied der mythen
gemeinde der hat mir geschrieben schau
doch mal nach den russischen opas und
ich muss sagen ja da gibt es so einiges
worüber man reden kann
für die die es nicht wissen ob arzt das
ist eine abkürzung und das steht für out
of praise artefakt und das sind
gegenstände die man gefunden hat von
denen man sich überhaupt nicht erklären
kann wo sie herkommen und vielleicht
auch zu welchem zweck sie angefertigt
worden
diese wurden teils bei archäologischen
ausgrabungen gefunden oder eben von
menschen die ganz anderes im sinn hatten
und dann noch diese dinge schließen und
dann ist es so dass sich diese dinge
wissenschaftlich in ihrer funktion in
ihrer existenz oder an dem ort an dem
sie sich befanden eben nicht erklären
lassen manchmal findet man europas bei
denen es sich nicht einmal erklären
lässt wie sie angefertigt wurden
teilweise ist aber auch die
schlussfolgerungen die einige
wissenschaftler aus diesen kunden
schließen dann auch innerhalb der
wissenschaft sehr umstritten und so ist
das ganze auch bei einem fund der
bekannt ist unter dem namen der duster
schneiden dabei geht es um eine
steinplatte die 1999 in der nähe des
dorfes schanda in der region nur ihr
mann aufgefunden wurde
auf diesem steinberg soll offenbar mit
einer unbekannten technologie eine
relief karte des urals eingraviert
worden sein
das interessante an diesem stein ist
dass das was dort eingraviert wurde
dem entspricht was vom heutigen militär
benutzt wird und die grundlage für diese
karten dass sie neben aufnahmen aus
großer höhe oder satellitenbilder
mit diesem stein da wurde wahrscheinlich
nur einer von sehr vielen dieser stelle
gefunden wenn es gibt berichte aus dem
siebzehnten und achtzehnten jahrhundert
über die existenz dieser steine
das ganze wurde lange zeit aber eben als
legende abgetan
der von dieser steinplatte der bewies
dann dass es diese steine tatsächlich
geben muss dabei war dieser fund ein
reiner zufall
im jahre 1995 der wahlen man haben sdr
schockiert von der russischen akademie
der wissenschaften zusammen mit seinem
assistenten juan hinaus china unterwegs
um etwas völlig anderes zu untersuchen
was gegen den beiden darum eine theorie
zu untersuchen und zwar die theorie dass
einst vor langer zeit chinesische
volksgruppen in den ural ausgewandert
waren und bei ihrer untersuchung da
fanden sie dann tatsächlich verschiedene
hinweise darauf zum beispiel in stein
gemeißelte chinesische schriftzeichen
aber während ihrer untersuchungen da
fingern ihnen dann eben auch schriften
in die hände auf dem 18 jahrhundert und
die erzählten davon dass eine russische
expedition in der region um new riemann
auf ungefähr 200 steinerne reliefplatten
gefunden hätte mit merkwürdigen
schriftzeichen darauf das weckt
natürlich das interesse von diesem
doktor show auf und seinem chinesischen
assistenten und so begannen die beiden
dann in der gegend um new riemann auf
mit der suche nach diesen steinen was
sich allerdings als sehr aufwändig
anstrengend und leider als sehr
erfolglos herausstellte
die beiden die waren schon so weit dass
ganz als legende abzutun
als ihnen dann wie das gelegentlich
schon einmal so ist der zufall zur hilfe
kam in einem dorf haben wir uns schon da
erlebte ein mann namens wladimir karin
auf und der setzte sich mit den
wissenschaftlern in verbindung
er hatte von der suche der beiden nach
diesen steinen gehört und so lud er die
beiden dann zu sich nach hause ein damit
sie einmal einen blick unter die
terrasse seines hauses werfen konnten
dieses haus das war schon seit
ewigkeiten im familienbesitz und solange
karims sich erinnern konnte lag da unter
der terrasse eine sehr große merkwürdige
steinplatte das einzige was er von
diesem stein wusste das war dass er
seine große steinplatte mit merkwürdigen
einkerbungen war als die beiden
wissenschaftler diesen steilen
untersuchten da stellte sich heraus dass
es eben tatsächlich einer dieser steine
war die in diesen berichten erwähnt
wurden und eigentlich war dieser stein
kein stein sondern es war eine
dreischichtige steinplatte
diese platte maß in der höhe ein meter
48 und in der breite 1 meter und sechs
die beiden brauchten eine woche bevor
sie diese steinplatte vollständig
ausgegraben hatten und was die beiden
dann meinten darauf identifizieren zu
können das war für sie so unfassbar
unglaublich dass ihnen förmlich die
worte fehlten und sie ihren augen nicht
trauten es war eine dreidimensionale
relief karte
die beiden transportierten die
steinplatte zur akademie der
wissenschaften wo sie dann untersucht
wurde
wissenschaftler und kartographen aus
russland und china untersuchten diese
steinplatte dann gemeinsam und alle
kamen zu dem schluss dass auf dieser
platte eine relief karte der uralregion
eingezeichnet war
in dreidimensionaler ausführung dann
entdeckten sie schriftzeichen auf dieser
platte und man ging davon aus dass es
sich dabei um alte chinesische
schriftzeichen handeln würde
aber es stellte sich schnell heraus dass
dies nicht stimmte
diese schriftzeichen sind vollkommen
unbekannt und man konnte sie bis heute
nicht entschlüsseln
aber auch als man die steinplatte selbst
untersuchte er ab sie so einige rätsel
auf sie ist sozusagen dreilagig und das
ganze wurde mit einander verbunden der
grund der platte der besteht aus dolomit
aber die mittlere schicht die ist am
interessantesten
sie besteht aus die oxid und darin wurde
diese karte dann angefertigt wie genau
dies gemacht wurde
das ist bis heute völlig unklar laut der
ergebnisse der wissenschaftlichen
untersuchung dass alles so sein dass es
auf gar keinen fall manuell gemacht
worden sein kann
dazu ist das ganze viel zu präzise und
ein steinmetz hätte dies nie so
anfertigen können
die oberste schicht die ist ungefähr
zwei millimeter dick und sie besteht aus
einer art porzellan und schützt das bild
vor umwelteinflüssen und zerstörung das
größte rätsel ist aber die dort
eingravierte karte die wie die
wissenschaftler sagen nur angefertigt
werden kann mit bildmaterial das aus
großer höhe oder vielleicht von
satelliten aufgenommen wurde
neben den dort passgenau eingezeichneten
flüssen findet man dort allerdings auch
strukturen wie zwei riesige kanäle oder
dämme
diese dämme und flüsse die zeigen
angeblich eine riesige stamm anlage die
es dort in dieser gegend heute gar nicht
gibt
laut einer berechnung müssten diese
dämme dann in der lage sein eine
milliarde kubikmeter wasser zu stauen
im vergleich dazu wäre der riesige wolke
donau kanal nur ein kratzer auf dieser
landkarte der schwierigste teil bei
dieser untersuchung war allerdings die
altersbestimmung bei mehrfachen
versuchen das alter zu bestimmen kann
man eben auch mehrfach zu verschiedenen
ergebnissen auf der oberfläche des
steins da fand man allerdings zwei
muscheln
eine dieser muscheln namens navi cops in
harmonie tus ist in etwa 500 millionen
jahre alt die andere e coli mofa los
prinz ungefähr 120 millionen jahre
diese seite wurde zunächst als arbeits
these akzeptiert ursprünglich ist man
bei diesem stein von einem alter von ca
3000 jahren ausgegangen
man muss aber auch erwähnen dass die
wissenschaft selbst diese millionen
jahre alte datierung nicht als wirklich
genau ansehen es ist ja nur eine muschel
die sich in dem stall befand was ja
nicht heißt dass der stein oder diese
karte genau so alt ist realistischer
sehen die forscher das alter dieser
karte die dort eingraviert ist bei ca
3000 jahren aber es gibt noch eine sache
die höchst interessant ist in den alten
aufzeichnungen da ist die rede davon
dass es 200 dieser steine gäbe
in dem maßstab nehmen diese karte
eingraviert wurde
da würden nur 384 steinplatten in dieser
größe ausreichen um die gesamte
erdoberfläche zu kartografieren
als die wissenschaftler aus russland und
china ihre ergebnisse veröffentlichten
da könnt ihr euch sicher vorstellen da
hat es eine menge wirbel gegeben
das ganze wurde dann komplett
angezweifelt diese wissenschaftler aus
russland und china die haben dann diesen
ganzen stein komplett fotografiert
millimeter für millimeter den gesamten
stein dann haben sie ihre ergebnisse
dazu gepackt und an verschiedene
universitäten oder
forschungseinrichtungen in der welt
gesendet
und das war bisher so das letzte was man
von dieser sache gehört hat der stein
steht dort aber niemand kommt um ihn
genauer zu untersuchen
es werden eben von seiten anderer
wissenschaftler aus der ferne immer nur
zweifel an der echtheit oder an dieser
gesamten sache geäußert
selbst an dieser stelle nur 1000 jahre
alt werden auf 500 jahre
da würde eine bestätigung dessen was die
wissenschaftler herausgefunden haben
eine wirkliche sensation sein aber es
müsste eben auch die frage geklärt
werden wie kann so eine karte in einen
stein eingraviert worden sein
so wie es scheint eben nicht von hand
wie kann sie etwas zeigen dass man
eigentlich nur anfertigen kann wenn man
aufnahmen aus großer höhe gemacht hat
diese fragen die wären dann zu klären
aber wenn sich niemand darum kümmert
dann dass man da auch nie eine antwort
darauf erhalten
vielleicht irren sich die
wissenschaftler aus russland und china
komplett und das ganze zeit etwas völlig
anderes und es ist nur eine riesige
fehlinterpretation dessen was man da
gefunden hat vielleicht ist das ganze
auch nur ein riesiger hawks der in der
kompletten russischen presse
veröffentlicht wurde
vielleicht ist das ganze aber auch echt
bevor es eine externe untersuchung gibt
die ein ergebnis liefert kann man das
ganze eben leider nicht genau sagen
vor einigen jahren entdeckten forscher
im üstra viertel von moskau eine alte
nekropole das alter dieser
begräbnisstätte das wird auf circa 4500
jahre geschätzt mutmaßlich also in etwa
die zeit in der in ägypten die große
pyramide gebaut wurde
diese nekropole die da in russland
entdeckt wurde die gehörte
wahrscheinlich zur sogenannten fabiano
wo kultur und in dieser grabstätte davon
man die überreste der ersten viehzüchter
und bauern in dieser russischen ebene
die männer die dort in diesen
grabstätten beerdigt wurden ihnen hatte
man grabbeigaben gemacht zum beispiel
kampf äxte es gab aber auch pfeile und
speerspitzen all das ist erst einmal
nichts besonderes aber gerade diese
kampf äxte die weckten dann das
interesse der wissenschaft denn im
unterschied zu diesen pfeilspitzen die
ganz normal bearbeitet und behauen
aussehen da stellten sich die extra dann
ganz anders da sie wirken wie blank
poliert aber man stellte fest dass sie
gegossen sind aus stein und die an
diesen exten vorhandenen guss kannten
die scheinen das ganze zu bestätigen wie
konnten die menschen damals stein so
dermaßen erhitzen dass er sich
verflüssigte das ist so die große frage
und auf diese frage da gibt es bis heute
keine antwort
die pyramide die habe ich erwähnt weil
es dort ja diese theorie gibt dass auch
diese steinquader dort gegossen sind
wobei es sich bei diesen exten aber dann
wahrscheinlich um tatsächlich vorher
existenten stein gehandelt hat der
sozusagen eingeschmolzen wurde
die wissenschaftler sagen das ganze
wirkt als wäre das etwas was in einer
modernen zeit hergestellt worden sei das
ist auf gar keinen fall bearbeiteter
stein
also bleibt ja nur stein guss das ist
auch so ein fund in es genauer zu
untersuchen und zu klären gilt
die nächste europa zum die es jetzt geht
über die habe ich bereits einmal
berichtet aber wenn man über solche
funde aus ost und berichtet dann kann
man das einfach nicht auslassen und ein
paar ganz kleine neuigkeiten über dieses
thema die gibt es ja auch die rede ist
von den russischen nano metall spiralen
die man dort gefunden hat das ganze ist
ein sehr umstrittenes thema und es wird
auch heute noch sehr kontrovers darüber
diskutiert ob es diese funde überhaupt
gegeben hat denn die sind leider nicht
mehr auffindbar
1995 sollen im uralgebirge
untersuchungen gemacht worden seien die
der gewinnung von gold linken man wolle
herausfinden ob es in dieser gegend
irgendwelche goldadern gibt das ganze
soll in einem gebiet zwischen den drei
flüssen kosten gerader und banjo
stattgefunden haben
bei diesen untersuchungen da soll man in
einer tiefe zwischen drei und zwölf
metern merkwürdige metallteile gefunden
haben
dabei handelte es sich um spiralen stile
und nicht identifizierbare komponenten
da muss ich diese von nicht erklären
konnte und sie in dieser tiefe dann
entdeckt wurden da schickte man sie zur
akademie der wissenschaften in 6 k dort
wurde dann bei den untersuchungen
festgestellt da ist die größeren teile
aus kupfer und die kleineren aus wolfram
und molybdän waren die größe der teile
die variierte sehr stark die größten
teile die waren 3 cm groß und als man
diese dann unter dem elektronenmikroskop
untersuchte da soll man dann angeblich
anbauteile entdeckt haben an diesen
großen teilen die drei tausendstel
millimeter groß waren
das heißt bakterien größe natürlich
überlegt man nun woher konnten diese
teile stammen wer kann so etwas bauen in
der nähe des fundortes da gab es einen
raketentest gelände in places
man stellte nun die überlegung an dass
diese teile ja raketenteile sein könnten
die bei tests irgendwie zurückgeblieben
sind nach dem so eine rakete abgestürzt
sei das problem dabei soll aber gewesen
sein dass diese teile drei bis zwölf
meter tief im erdreich gefunden wurden
dass wir auch bei einem raketen auf
sturz dann er kaum möglich
wissenschaftler der zentralen
forschungsabteilung für geologie und der
schließung wertvoller metalle in moskau
geschrieben im jahre 1996 dass diese
komponenten trotz ihres erheblichen
alters nicht von hand angefertigt worden
sein können wie konnten menschen vor 20
100 30.000 jahren solche bauteile
anfertigen das ist absolut unmöglich
nach dem heutigen stand oder der
heutigen kenntnis der wissenschaft es
gibt stimmen die sagen das sei alles ein
beweis dafür dass die menschheit im
pleistozän also im eiszeitalter eine
technologisch hochentwickelte zeit
erlebte andere wiederum sehen das ganze
eben als bestätigung für die pre
astronautik und sagen das sind bauteile
die von außerirdischen angefertigt
wurden die dann hier verloren gingen an
der erforschung dieser teile da soll ein
mann namens johannes viehbeck beteiligt
gewesen sein
fieback studierte an der universität
würzburg geologie paläontologie physik
und planetologie als der herder 1999
verstarb da soll diese forschung an
diesen teilen dann zum erliegen gekommen
sein
dieser herr fiba ist in den kreisen der
ufologen aber auch in kreisen der
parawissenschaften sehr bekannt aber er
schrieb unter anderem auch für das pm
magazin und er war als berater für
verschiedene tv produktionen tätig aber
auch als kritischer kommentator in
vielen rundfunk und fernsehsendungen und
als der dann verstarb wie gesagt da soll
die untersuchung dann zum erliegen
gekommen sein
nun wurden diese funde in den letzten
jahren in verschiedenen tv
dokumentationen angesprochen
allerdings und das ist nun leider so
konnte man eben diese teile nicht mehr
finden
und jetzt ist es so dass einige sagen
kompletter blödsinn klum patsch das hat
es nie gegeben
das ist einfach nur eine nette
geschichte aber die stimmt einfach nicht
andere sagen natürlich hat es das
gegeben es gab offiziell diese
untersuchung es gab offiziell diese
erklärungen
die tage sind halt eben nur verschwunden
wieder andere die sagen ja hat es
gegeben hat man gefunden aber leute das
ist irgendwie was irdisches was da in
dieser ausgrabung und mit hineingeraten
ist also alles halb so wild
also kurzum sollte es das gegeben haben
und es sollte irdisch gewesen sein oder
etwas was man sich nicht erklären kann
etwas ganz besonderes so sind die dinge
auf jeden fall verschwunden
alternativ hat das ganze vielleicht nie
gegeben
ich musste diese ganzen thematik und den
themen die ich jetzt angesprochen habe
sagen dass ich da auch nur die
informationen genommen habe die
verfügbar sind mehr habe ich dazu auch
nicht finden können wenn ihr mögt könnt
ihr ja einmal eure meinung in die
kommentare schreiben was ihr zu diesen
fundstücken und generell über das thema
europas so denkt und wenn euch dieses
video als information gefallen hat dann
lasst mal einen daumen nach oben da
erwischt dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch