{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jI7Ifn9sWxA","mytitle":"MythenMetzger,R\u00e4tselhafte Unf\u00e4lle und verschwundene Opfer! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag die
bemühten gemeinde unfälle zum beispiel
autounfälle
die gehören im allgemeinen nicht zu dem
was man in den bereich mythen und
mystery einordnen würde
und doch gibt es da einige die die
ermittlungsbehörden vor ein paar große
fragen stellen zum einen mit was ist das
betreffende fahrzeug überhaupt
kollidiert und zum anderen wo sind die
unfallopfer und die insassen der
fahrzeuge geblieben
denn die sind spurlos verschwunden und
das nicht einfach so weil sie vielleicht
vom tatort geflüchtet sind sondern die
sind wie vom erdboden verschluckt und
haben dabei merkwürdige spuren
hinterlassen
wenn ein autounfall passiert da geht man
im allgemeinen davon aus dass es
entweder verletzte gibt die vielleicht
noch im fahrzeug verblieben sind oder
verletzte die sich davor aufhalten oder
zumindest menschen die am unfall
beteiligt waren und an dastehen und
herum lamentieren
zumindest erwartet man so etwas in
dieser richtung aber es gibt fälle die
sind da komplett anders und höchst
rätselhaft der junge mann auf den
bildern das ist jason laundry und auch
wenn er da sehr unterschiedlich aussieht
auf diesen fotos es ist doch ein und
dieselbe person eben mal mit bart und
langen haaren oder kurz mit sonnenbrille
johnny ist seit dem dezember 2020
spurlos verschwunden
und das auf eine sehr merkwürdige art
und weise der 21-jährige der war student
auf der texas tech university und am 13
dezember 2020 gegangen dort die
weihnachtsferien und jason machte sich
auf den weg nach dallas zu seinen eltern
um dort weihnachten mit ihnen zu
verbringen aber es sollte das haus
seiner eltern nie erreichen denn auf der
fahrt dorthin dass ein paar merkwürdige
dinge passiert und er ist verschwunden
jason kam nicht am vereinbarten tag bei
seinen eltern an diese warteten bis zum
abend machten sich sehr große sorgen und
verständigten dann die behörden
sprich die polizei in einem großen raum
wurden dann alle präsidien verständigt
dass jason gesucht wird und irgendwann
fand man dann sein auto und zwar auf
einer sehr abgelegenen straße namens
salt flat rot sein wagen der war wohl
von der straße abgekommen und gegen
einen baum und in einem stacheldrahtzaun
hineingefahren
allerdings wies das fahrzeug nicht so
große schäden auf das man hätte sagen
können er sei dort mit hoher
geschwindigkeit hineingerät
die unfallstelle befand sich in der nähe
von lille in texas ungefähr 30 minuten
von seiner universität entfernt nur von
jason da fehlte jede spur
allerdings wurde sein fahrzeug in einem
merkwürdig verlassenen zustand
aufgefunden
die fahrertür stand offen die
innenbeleuchtung des wagens war
eingeschaltet der schlüssel steckte noch
im zündschloss die beifahrertür war
verschlossen ebenso befand sich seine
brieftasche noch im fahrzeug aus der
nichts zu fehlen schien in der nähe des
fahrzeugs da fand man seinen rucksack
herren waren ein paar badezimmer artikel
enthalten
seine baseball mütze ein laptop und eine
kleine menge marihuana und
seltsamerweise ein toter fisch
dieser lag in einem becher in seinem
rucksack
die polizei ging davon aus dass der
unfall passierte als lancia auf dieser
straße vor die an dieser stelle mit viel
schotter bedeckt war
diese straße führt durch einen großen
wald und die polizei geht davon aus dass
unter umständen vielleicht wildwechsel
stattfand und er das lenkrad verriss und
sodann im baum und diesen
stacheldrahtzaun landete
jason geblieben sein sollte das konnte
sie sich dann allerdings nicht erklären
und warum er auf dieser straße war das
konnten sie sich auch nicht erklären
denn diese straße sie liegt weit abseits
der route die er eigentlich hätte fahren
müssen
die polizei informierte die eltern über
das was sie gefunden hatten und der
vater von joe mondry der macht es sich
auf dem weg zum unfallort
als er am nächsten tag dort eintraf da
besuchte er zunächst den unfallort
selbst
und seltsamerweise fand er dort ein paar
habseligkeiten seines sohnes die tags
vorher noch nicht dort lagen
nur 250 meter von der stelle entfernt an
der man den unfallwagen gefunden hatte
da fand er ein hemd shorts socken
unterwäsche sandalen und die uhr seines
sohnes und diese wäsche war getragen
wahrscheinlich die wäsche die sein sohn
zum zeitpunkt des unfalls an hatte aber
warum hat er sie ausgezogen die
temperaturen die waren alles andere als
angenehm
es war zwischen zwei und fünf grad der
vater von jason elam die wäsche mit zur
polizei und dort entdeckte man auf einem
kleidungsstück eine geringe menge blut
allerdings so gering dass sie von keiner
größeren verletzung her stammen konnte
möglicherweise hatte jason sich
vielleicht beim aussteigen aus dem
fahrzeug am stacheldraht verletzt es ist
schon sehr merkwürdig dass die polizei
bei der durchsuchung des geländes diese
wäsche und die uhr von jason nicht fand
angeblich waren sie nicht dort der vater
bat darum den wagen seines sohnes sehen
zu dürfen was ihm auch genehmigt wurde
denn bis dahin wurde das ganze von der
polizei januar als verkehrsunfall
behandelt und so gab es da eben noch
keine kriminaltechnische untersuchung im
fahrzeug fand der vater das handy seines
sohnes
da sich jason zu diesem zeitpunkt immer
noch nicht bei seinen eltern gemeldet
hatte veranlasste die polizei eine große
suchaktion
dabei nahmen über 100 freiwillige an der
suche teil des chamer bündnis as a team
zum einsatz
drohnen hubschrauber mit
wärmebildkameras und spürhunden die
polizei ließ die handy daten auswerten
und die zeiten etwas sehr merkwürdiges
an
bei seiner abfahrt in der nähe der
universität da benutzte jason eine app
namens space also so ein
navigationssystem fürs handy als er den
ortseingang von owling erreichte da
stellte er an der ersten kreuzung dieser
app aus und wechselte zu snap chat
seltsamerweise konnten dann 67 minuten
lang eine handydaten mehr von ihm
geortet werden erst nach dieser zeit
konnte man diese signale wie torten und
das war dann der ort an dem man seinen
wagen fand aber was ist in diesen 67
minuten passiert in denen man überhaupt
kein handy signal von ihm mehr empfangen
konnte die suchmannschaften und die
vielen freiwilligen die drohnen und der
hubschrauber die suchten indes ein
gebiet von 57,2 quadratmeilen ab aber
man fand nicht die geringste spur des
mannes
zumindest keine körperliche spur die
suchhunde fanden allerdings einmal eine
spur und die führte vom unfallort hin zu
einem nahe gelegenen teich
dort endete sie sorgen polizei taucher
angefordert und dieser teich der war
nicht besonders groß so dass er in
kurzer zeit komplett durchsucht war aber
auch nah wurde jason nicht gefunden und
er tauchte eben bis heute nicht mehr auf
es gibt natürlich jetzt eine menge
offener fragen
die polizei interessiert vor allem wie
so 67 minuten lang ein handy signal mehr
gesendet wurde und was er in dieser zeit
gemacht haben können
offensichtlich hat er sich an seiner
kleidung entledigt aber warum wenn nun
wieder gesagt hört man ja vielleicht war
es kälter idiotie da muss man dabei
einfach mal wissen dass dieses ausziehen
der kleidung bei der kälte in utah dann
stattfindet unmittelbar bevor man stirbt
da kommt man keine 20 meter mehr weiter
dieses empfinden überhitzt zu sein bei
der kälte idiotie das ist wirklich so
das letzte was menschen spüren bevor sie
dann das zeitliche segnen und alle
menschen die an kälte idiotie verstorben
sind die hat man auch in der nähe
kleidung gefunden
das ist aber hier nicht der fall und so
bleibt eben die frage offen was ist mit
jason laundry passiert der fall der
robot leerrohr zwar eine junge frau 23
jahre alt aus durham north carolina im
märz des jahres 2000 verschwand sie nach
einem autounfall und hinterließ ein paar
merkwürdige spurenleger war damals auf
einer reise eine reise für die es einen
grund gab und dazu müssen wir ganz kurz
und das vorleben von lea schauen
1998 der hatte sie einen autounfall bei
dem wurde sie sehr schwer verletzt
gegenstände durchbohrten ihren brustkorb
und traten in ihre lunge ein
sie hatte mehrere gebrochene knochen
darunter einen oberschenkelhalsbruch und
so lag sie sehr lange im krankenhaus
als sie aus dem krankenhaus heraus kamen
da verlor sie kurz nacheinander ihren
vater und ihre mutter die an ihren
schweren erkrankungen versterben
diese drei erlebnisse die änderten ihre
ansicht über das leben und sie beschloss
all das was sie bisher getan hatte
aufzugeben sie war ihr studium ab und
begann damit wie sie es selbst
ausdrückte sich auf die suche nach ihrer
seele zu begeben dazu gehörte unter
anderem eine reise nach costa rica die
allerdings nie zustande kam
sie beschäftigte sich mit dem
gitarrespielen sie fotografierte und sie
widmete sich der poesie und sie erzählt
ihren freunden auf das sie planen
würde einen road trip in den westen der
usa zu machen so wie sie es in den
büchern ihres lieblingsautors jack
kerouac gelesen hatte rief merz da hatte
sie eine verabredung in einer freundin
es ging darum dass sie das baby setting
für deren tochter übernehmen sollte als
sie sich am 13 märz immer noch nicht bei
ihrer freundin gemeldet hatten
da ging dieser freundin mit einer
weiteren freundin von leer zur polizei
und meldete sie als vermisst
die polizei ist die wohnung von lernen
und die beiden freundinnen betragen
zusammen mit dem beamten dieser wohnung
in der wohnung gab es eindeutige
anzeichen dafür dass sich leser auf eine
reise begeben hatte kleidung lag auf dem
bett anderer kleidung fehlte sogar ihre
katze war nicht mehr dort und ein
eindeutiges indiz dass fanden sie dann
später auf einem tisch in der küche
dort fanden sie einen zettel und auf
diesem zettel lag geld und auf dem
zettel stern stars dies die miete für
den kommenden monat war und sie
versprach bis zum monatsende zurück zu
sein
in diesem schreiben da schrieb sie
ausdrücklich dass sie auf gar keinen
fall vor hätte sich irgend etwas anzutun
dass das gegenteil der fall sei dass sie
in ein neues leben unterwegs sei bzw
dass sie gerade ein neues leben beginnen
würde
die freundinnen die gingen davon aus
dass sie ihren plan umgesetzt hatte sich
auf diesen road trip zu begeben und das
ganze schien sich zu bestätigen als die
polizei die daten ihrer bankkarte
überprüfen ließ dort fanden sich einige
einkäufe und tankquittungen die darauf
hindeuteten dass sie auf der interstate
40 nach westen unterwegs war
leas schwestern haben skala die war
davon überzeugt dass lea in richtung
verkehrsknotens in washington unterwegs
war
es war ein ort für den sie sich vorher
schon sehr interessiert hatte eines
schien jedoch seltsam kurz nachdem man
über die daten der bankkarte
festgestellt hat dass sie getankt hatte
da gab es plötzlich keine bewegungen
mehr auf ihrem konto
am 18 märz 2003 wurde lars jeep cherokee
zufällig von einigen joggern in einem
abgelegenen wald in der nähe des mount
baker highways gefunden auch der fund
auch dieses wagens der schink zu
bestätigen dass sie sich auf einem
road-trip befand von dem sie oft
gesprochen hatte
denn das war auch nicht weit weg von
einem ort den ihr lieblingsautor jack
kerouac in einem seiner romane
beschrieben hatte was die polizei
allerdings am unfallort vorfand das war
schon mehr als merkwürdig entlang des
highways etwas versetzt in den wald
hinein
da hängen ihre kleidungsstücke an den
bäumen aufgaben im fahrzeug befanden und
kissen und decken die über die fenster
gehangen waren im fahrzeug da fand man
ihre wertsachen den reisepass eine
brieftasche mit bargeld
einige andere wertsachen wie schmuck und
noch einmal 2500 dollar in bar
die katzen box katzenfutter und ihr
führerschein
die lagen verstreut um das auto herum
ebenso ein ticket für eine
theateraufführung in der nahegelegenen
stadt bern nur von der jungen frau
selbst da fehlte jede spur
mehrfach wurde diese gegend unter einem
großen aufgebot an mensch und material
durchsucht und mehrfach kamen spürhunde
zum einsatz
die keinerlei witterung von ihr
aufnehmen konnten
es war als hätte sie sich in luft
aufgelöst
anhand der spuren auf der fahrbahn und
der schneise die das fahrzeug in den
wald gerissen hatte da konnte die
polizei ermitteln dass sie ungefähr 65
km h schnell gewesen sein musste als sie
von der fahrbahn abkam
ebenso war zu erkennen dass der wagen
sich überschlagen haben musste bevor er
dann auf ein paar bäume traf ein paar
tage nachdem die polizei das autowrack
dann untersucht hatte
dann gab es einige anrufe von menschen
die meinten sie hätten lea gesehen es
gab einen anruf dass eine verwirrt
wirkende frau an einer tankstelle
romören würde aber als die polizei dort
eintraf war von der frau nichts mehr zu
sehen
zwei männer gaben an dass sie in einem
diner mit ihr geredet hätten und dass
sie in begleitung eines mannes namens
barry gewesen sei aber auch hier ließen
weitere ermittlungen an zweifel an der
richtigkeit der aussage aufkommen so
dass es eher möglich war dass die beiden
männer die die angabe gemacht hatten
sich offensichtlich gehört hatten
es kamen eine menge theorien in der
bevölkerung auf was mit lea passiert
sein konnte eine der haupt theorien war
dass das ganze ein vorgetäuschter unfall
gewesen sein könnte merkwürdigerweise
hatte die polizei denn auch festgestellt
dass das anlass des chips durchtrennt
worden war
ebenso merkwürdig war dieses
vorhandensein von decken und kissen die
an den fenstern hingen so als ob jemand
in diesem fahrzeug vorübergehend gelebt
hätte eine der hauptfragen war dann auch
warum diese ganzen wertsachen und der
hoher bargeldbetrag in diesem fahrzeug
unbedingt lagen ein raubüberfall
der schien damit ja auszuschalten das
alles schien für die polizei dann er
doch ein indiz dafür zu sein dass es
wirklich einen unfall gab
vielleicht hat er sie bei dem unfall
eine amnesie erlitten und ist ein
hilflos durch die gegend gehört wobei
die großangelegte suchaktion
allerdings auch keine spur von ihr fand
es war jedenfalls nicht möglich diese
ganzen spuren die es gab
zu einer vernünftigen erklärung
zusammenzufügen
und obwohl dieser fall in den bekannten
fernsehsendungen ansonst mysteriös und
des ipad gezeigt wurde gab es nicht
einen einzigen hinweis auf den verbleib
von lea ja den hat es dann auch nie
wieder gegeben bis heute nicht und das
ganze ist er jetzt so und 21 jahre
es ist schon merkwürdig wie die polizei
auf diesen unfallort wieder vorfand die
frage ist zum beispiel warum hat sie
ihre sachen an die bäume gehangen
das ganze ein kleiderschrank wäre und
wenn sie den unfallort selbstständig
verlassen hat warum hat sie ihre
kompletten wertsachen zurückgelassen und
das ganze bargeld was kann denn dann der
grund dafür gewesen sein
selbst wenn man ein neues leben beginnt
so wie sie geschrieben hatte oder dass
man gerade im begriff sei ein neues
leben anzufangen wozu dann auch diese
reise gehörte braucht man dafür
zumindest etwas geld es sei denn man hat
beschlossen dieses neue leben in der
wildnis zu führen
aber auch dazu muss man sich vorbereiten
da muss man wenn man nicht ganz naiv ist
ein paar ausrüstungsgegenstände kaufen
was offensichtlich nicht passiert ist
hätte ihr jemand etwas angetan hätte er
dann diese ganzen wertgegenstände im
auto liegen lassen
schwer vorstellbar wie man es dreht und
wendet man kommt einfach zu einer
logischen erklärung das merkwürdige ist
dass es noch wesentlich mehr dieser
berichte gibt von menschen die nach
unfällen mit ihrem fahrzeug einfach
spurlos verschwunden sind und niemand
weiß wo sie geblieben sind
auch das sind rätselhafte fälle wenn ihr
möglich schreib doch mal in die
kommentare was ihr von diesen beiden
jetzt hier geschilderten beiträgen so
haltet was kann da passiert seien
und wenn er jetzt noch weitere mystery
banden videos sehen wollt dann besucht
mal unsere website da machen in der
zwischenzeit einige leute mit die dort
ihre videos und auch exklusive videos
für die website veröffentlichen
den link zur webseite findet ihr in der
video beschreibung und dort findet ihr
auch einen link zu den letzten drei
videos die hier auf meinem kanal
erschienen sind denn youtube scheint im
moment wieder nicht so regelmäßig zu
benachrichtigen wenn es neue videos gibt
wenn ihr mögt dann schaut mal rein
vielleicht habt ihr etwas verpasst und
wenn ihr dieses video hier als
information ok verlässt er mal einen
daumen nach oben da ist dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch