{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mRO0VaUrJd0","mytitle":"MythenMetzger,R\u00e4tselhafte Ereignisse im 1. WK ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag kriege
sind eine ganz fürchterliche sache ich
denke da sind wir uns alle einig neben
all den berichten über diese
schrecklichen dinge die in kriegen
passieren da gibt es auch gerichte da
steht man dann da und rätselt man
rätselt darüber was denn da eigentlich
passiert sein kann denn das ganze ist so
merkwürdig dass ich dafür erst einmal
augenscheinlich keine erklärung findet
heute in diesem video da widmen wir uns
einigen dieser fälle die aus der zeit
des ersten weltkriegs stammen
es geht unter see fahren so eine
redewendung die sagt was auf see
passiert das bleibt auf see also mit
anderen worten darüber redet man nicht
aber trotzdem gibt es allerhand wirklich
dramatische berichte über das was
matrosen zur zeit aller kriege auf see
erlebt haben neben all diesen berichten
über dieser gefechte die dort
ausgetragen wurden über diese
schrecklichen dinge die dort passierten
da gibt es berichte die dann über
seltsame ereignisse erzählen aber es
waren nicht immer kriegsschiffe bei
denen diese merkwürdigen dinge
passierten das betraf dann auch die mehr
oder minder zivile seefahrt zu dieser
zeit
eine dieser merkwürdigen geschichten
liebe trifft ein handelsschiff namens
sabrina das schiff hatte seinen
stapellauf
1873 investable in england das schiff
wurde viele jahre in südamerika
eingesetzt bevor es dann zur zeit des
ersten weltkriegs im jahre 1917 für
transportaufgaben in europa eingesetzt
wolle die sabrina war ein dreimaster 30
meter lang 189 tonnen schwer
ursprünglich wurde sie zum transport von
fleisch eingesetzt aber nach einem innen
umbau transportierte sie auch andere
güter am 15 oktober 1917 verließ die
sabrina unter dem kommando ihres
captains martin von aus ihren
heimathafen in england um eine
routinemäßige versorgungs hat nach
sandra in frankreich zu machen an bord
hatte sie tonnenweise kohle der kapitän
der sabrina der war sehr erfahren der
forschung jahrzehntelang zu sehen und
auch die mannschaft war ein gut
eingespieltes team die genau wusste was
an bord des priener zu erledigen war
hatte sie malen wenn man von dem krieg
absieht war dies eine ganz normale fahrt
die rote die das schiff nahm die galt
auch als gesichert so machte man sich
dann eben keine größeren gedanken dass
etwas passieren könnte aber dann nahm
die dinge eine merkwürdige wendung zwei
tage nach dem esc briner ausgelaufen war
da wurde sie an einem ort namens posselt
räumt südlich von cherbourg in nordwest
frankreich an land gespült das schiff
war auf eine sandbank unweit des ufers
getrieben worden menschen die das schiff
sahen die verständigten die polizei die
wiederum informierte ein paar behörden
und das militär als dann eine so
zusammengestellte
untersuchungskommission sich dem schiff
näherte da war gleich zu erkennen dass
es von außen im tage losen zustand war
mal umrundete mit einem boot das schiff
um festzustellen ob dort vielleicht
irgendwo ein schaden zu sehen war aber
nichts dergleichen wurde vorgefunden man
begann damit die besatzung zu rufen oder
den kapitän war nicht führte sich an
bord dann entschloss man sich am schiff
anzulegen und es zu betreten und das
wurde dann auch gemacht und als man dann
auf diesem schiff war
entdeckte man merkwürdiges mann beging
das deck des schiffs mann durchsuchte
die lagerräume die mannschaftsräume die
kajüten alles an bord wurde durchsucht
aber
man konnte niemanden vorfinden kein
einziges besatzungsmitglied war mehr an
bord aber das passte überhaupt nicht zum
rest des bildes das sich den männern bot
die das schiff untersuchten
im speiseraum der 23 mann starken
besatzung da stand das frühstück auf dem
tisch auf den tellern lagen noch
brotscheiben andere teller standen
ordentlich auf dem tisch und daneben
lagen messer so als wenn gleich jemand
zum frühstück kommen würde aber die
lebensmittel waren allesamt unangetastet
in der kombüse brannte noch das feuer
des graf herz man begann damit die
kajüten noch einmal genau zu inspizieren
und man stellte fest dass alle
habseligkeiten der mannschaft noch an
bord waren niemand schien irgend etwas
mitgenommen zu haben das ganze
vermittelte den eindruck als hätte sich
die mannschaft von einer sekunde auf die
andere in luft aufgelöst
im logbuch des kapitäns der airbus dann
auch etwas das merkwürdig erschien der
letzte eintrag das war ein ganz banaler
routinemäßiger eintrag als das schiff
zwei tage vorher ausgelaufen war seitdem
gab es keine einträge mehr wo war die
mannschaft man kann vorwegnehmen dass
diese niemals wieder gefunden wurde das
rätsel um den verbleib der mannschaft
der sabrina wurde nie gelöst es gibt ein
paar theorien was passiert sein könnte
aber da gibt es dann auch wieder so ein
paar probleme weil die nicht zum
vorgehen der damaligen zeit passen
wollen eine theorie besagt dass die
sabrina von einem deutschen u boot
aufgebracht und geändert wurde und die
gesamte besatzung wurde gefangengenommen
das übliche verfahren in so einem fall
war dass das u boot dann das schiff das
sie geändert hatte im anschluss
versenkte das war aber hier nicht
passiert die sabrina war vollkommen
unbeschädigtes hatte also wohl noch
nicht einmal den versuch gegeben das
schiff zu versenken wenn das schiff
geentert worden war dann musste das
ganze in absoluter ruhe passiert sein
denn es gab im schiff selbst nicht die
geringste spur das dort irgendein kampf
stattgefunden hätte das müsste so
gewesen sein dass die mannschaft von
ihren plätzen aufgestanden und dann an
deck gegangen ist in aller ruhe eine
weitere möglichkeit wäre die dass die
besatzung des u-boots das schiff
enterten die besatzung der sabrina
gefangen nahm und bevor sie die
möglichkeit hatten die sabrina zu
versenken das u boot selbst angegriffen
wurde von einem alliierten schiff so
dass die mannschaft das u-boot in aller
eile abtauchen ließ und das werk nicht
vollendet werden konnte jeweils das
problem aber dann auch dass eine
gefangennahme von feinden auf see
grundsätzlich der admiralität gemeldet
wurde denn die gefangenen mussten ja an
land verbracht werden so eine meldung
hat es nach kurths nicht alle akten die
noch vorhanden waren nie gegeben das
führt dann zu der dritten theorie
nämlich dass das u-boot nachdem es die
mannschaft der sabrina gefangen genommen
hatte von einem alliierten schiff
angegriffen und dann auch versenkt wurde
und zwar mit der mannschaft der sabrina
die schwieriger bei dieser theorie ist
dass es eben keinen eintrag über das
versenken eines u-bootes gab was ja zu
dieser zeit halt kein nicht genau
notiert wurde und es gibt noch eine
sache die gegen diese ganzen theorien
sprecht die eigentlich eine kleinigkeit
ist aber die eben wichtig war wurde ein
schiff geentert dann wurde und sätzlich
das logbuch des kapitäns beschlagnahmt
denn es wäre ja möglich daß darin
irgendetwas wichtiges notiert ist das
für den krieg von bedeutung war das
logbuch befand sich aber als die
untersuchungs mannschaft auf der
seebühne eintraf immer noch in der
kajüte des captains noch eine sache es
gibt auch in den verzeichnissen der
damaligen zeit deutschen mehr ali-t
theben keinen eintrag darüber dass
irgendein u-boot in diesem gebiet
operiert hätte und das wurde früher ja
auch notiert jedenfalls zu dieser zeit
als die sabrina dann auf die sandbank
lief
da war dort laut dieser notizen kein u
boot unterwegs also viele theorien keine
lösung bis heute ist dieser ganze fall
ein rätsel
ein ebenfalls sehr merkwürdiger fall das
ist das vorkommnis im fertig wird eine
größere menge australischer soldaten ist
dort im ersten weltkrieg auf merkwürdige
art und weise verschwunden es gibt
darüber ganze bücher mit theorien was
passiert sein könnte und es gibt riesige
ausarbeitungen über dieses ganze
vorgehen an diesem tag als dies geschah
das alles hat aber dann weniger mit dem
zu tun worum es eigentlich geht es gibt
sehr viele theorien was dort passiert
sein könnte dass dort so eine ganze
reihe soldaten einfach so verschwand das
ganze geht von der theorie einer
falschen datenaufnahme bis hin zu der
theorie dass dieser wald jahres fertig
wird also keltisches holz heißt und der
grund dafür
plätze waren an denen die kelten rituale
abhielten und dagegen einige davon aus
dass sich da irgendetwas gestört gefühlt
haben könnte irgendein geistwesen
erkälten was diesem wald bewohnte zur
zeit des ersten weltkriegs der walliser
celtic wird einfach nur ein kleiner wald
nicht großes nichts von bedeutung aber
dennoch ein problem filiale ihren
truppen denn in diesem waldstück hatten
sich deutsche truppen verschanzt der
feldmarschall förderkreis hague der war
der meinung dass die westfront der
deutschen bald zusammenbrechen würde er
plante ein paar manöver die zur
täuschung der deutschen truppen dienen
sollten und dazu gehörte es dass das
zehnte bataillon der ersten
australischen division diesen celtic
road angriff um dort die stellungen der
deutschen aufs korn zu nehmen geplant
war dass man diesen angriff startet um
die deutschen truppen dort abzulenken
während dessen würde dann von der
nordflanke her die zweite australische
division einen großangriff staaten das
zehnte bataillon der ersten
australischen division kann damit sich
dem celtics zu nähern sieben offiziere
und 78 mannschaftsdienstgrade näherten
sich dem waldgebiet diese einheit dieses
bataillon das war als terrible tans
bekannt und zwar deshalb weil sie alle
sehr kampf- erfahren und siegreich waren
und einige von ihnen zwei waren es die
trugen sogar dass victoria kreuz die
höchste auszeichnung die es zu dieser
zeit gab der celtic wurde er hatte im
ersten weltkrieg unter den ganzen
gefechten ordentlich gelitten viele
bäume gab es dort nicht mehr aber dafür
gab es umso mehr bombentrichter und
matsch es hatte tagelang zuvor geregnet
und die durch die artillerie aufgewühlte
erde die wurde zu einem regelrechten
sumpf trotzdem kämpften sich die
australischen soldaten vor bis sie in
die nähe her der deutschen stellungen
kam und dann gern ein gefecht der
auftrag war wie gesagt die stellungen
der deutschen anzugreifen sie abzulenken
und wenn es ein fackel signal geben
würde sich dann zurück zu ziehen und
dann würde der angriff über die
nordflanke folgen als dieses fackel
signal gegeben wurde kehrten 14 soldaten
unverletzt zurück hinzu kamen einige die
verletzungen davongetragen hatten aber
37 soldaten fehlten komplett nun kann
man natürlich sagen okay die sind dann
vielleicht irgendwie gefallen aber
nachdem der angriff von der nordflanke
siegreich war konnte man diese soldaten
nicht finden weder lebendig noch tot es
ist aber nicht so dass so ein gefecht in
zwei drei stunden vorbei war dieser
angriff über die nordflanke der dauerte
einige tage bis man die deutschen dann
vertrieben hatte es kommt also bis dahin
so einiges passiert sein hatten die
deutschen vielleicht beim rückzug der
australier diese 37 soldaten gefangen
genommen
oder waren die alle tot und man hat sie
da in ein massengrab hineingelegt hat
man sie gefangen genommen ins hinterland
gebracht und dort exekutiert für nichts
von alledem gibt es irgendwelche belege
man hat dem boden des ganzen waldes
später umgegraben und hat nicht einmal
knochen dort gefunden es gab nach dem
krieg befragungen deutscher soldaten die
in diesem celtic coach stationiert waren
und die sagten einheitlich unabhängig
voneinander dass man überhaupt keine
australier dort festgenommen bzw in
kriegsgefangenschaft genommen hätte und
ebenso wenig hätte man dann später
vielleicht ihre leichen gefunden und in
ein massengrab gelegt es gab aber auch
einige aussagen deutscher soldaten die
dort kämpften dass man den sichtkontakt
zu diesen australischen truppen verloren
hätte nachdem dort ein merkwürdig
dichter nebel aufgezogen wäre die
überlebenden australischen soldaten die
sagten aus dass sie beim rückzug dann
sozusagen vorne waren was dann mit den
soldaten im rückwärtigen raum geschehen
sei darüber konnten sie keine aussage
machen hat eben auch nicht ob da
irgendein nebel aufgezogen sein die
deutschen soldaten die diese aussage mit
dem nebel machten die beschrieben
jedenfalls das als dieser nebel ab zog
dann eben keine australier mehr dort
gewesen wären man sei davon ausgegangen
dass sie sich dann in der deckung dieses
nebels zurückgezogen hätten einheimische
die zu dieser zeit dort schon lange
lebten die sagten aus dass ihnen dieser
wald schon immer suspekt war das ist
ganz merkwürdige erzählungen über diesen
wald gäbe was dort schon alles passiert
sei und so waren diese menschen dann der
meinung dass der nebel die australier
mitgenommen hätte was immer auch darin
war oder wo er herkam aber wie dem auch
sei alles was überprüft wurde führte zu
keinem ergebnis nicht ein einziger
dieser 37 soldaten der wurde irgendwo
jemals wieder gesehen es gab keine
einträge in den gefangenen listen et
cetera es gab einfach keine spur mehr
dieser soldaten 2008 tauchten dann zwei
forscher auf historiker ihre nahm waren
chris hens und robert körner diese
beiden forscher die sind der meinung sie
hätten diese ganze sache geklärt eine
relativ unappetitliche erklärung aber
eben ihrer meinung nach die lösung des
rätsels diese lösung die lautet wie
folgt als dieser zweite angriff über die
nordflanke begann setzte
artillerie-beschuss 1 durch diesen
artilleriebeschuss war es den deutschen
nicht möglich sich zurückzuziehen auf
der anderen seite antworteten die
deutschen ebenfalls mit
artilleriebeschuss wodurch es dann den
australien nicht möglich war sich
zurückzuziehen und so wurde dann dieses
gebiet in dem diese ablenkung schlacht
stattfand daneben von artillerie immer
weiter und immer wieder umgepflügt und
dabei sein dann eben auch diese soldaten
getötet worden aber der
artillerie-beschuss der ging immer
weiter so dass von denen dann irgendwie
nichts mehr übrig geblieben ist hinzu
kam dass dieser ganze boden ein einziger
sumpf worin diese menschen dann
versunken wären jedenfalls das was von
ihnen noch übrig geblieben wäre und das
sei nicht viel gewesen diese theorie die
hakt ein bisschen daran dass man ja
später bei diesen ganzen grabungen
überhaupt keine knochen gefunden hat
aber die beiden wissenschaftler sagten
dass dieses artilleriefeuer so lange
ging das man eigentlich davon ausgehen
konnte dass diese soldaten eigentlich
noch polarisiert waren
andere ich sag jetzt mal irdische
erklärungen gibt es für diesen vorfall
eigentlich nicht es gibt noch die
vermutung dass man irgendwie beim zählen
der verwundeten und zweiter fehler
gemacht hatte aber diese soldaten sind
ja nirgendwo mehr aufgetaucht die
blieben für immer verschwunden na ja und
so macht man heute aus den verschiedenen
lagern darüber gestritten was der grund
dafür sein konnte es gibt halt die seite
die sagt das ist jetzt vielleicht nicht
so gut nachzuvollziehen
aber so eine pulverisierung der soldaten
durch artillerie ist ja durchaus möglich
dass wird es wohl gewesen sein und die
andere seite die sagt na ja da war
dieser nebel und dieser ganze wahl der
hat ja eh so einen merkwürdigen ruf mit
merkwürdigen erscheinungen
vielleicht hängt es dann doch eher damit
zusammen zumal ja auch die deutschen
beobachtet haben oder einige deutsche
wie der nebel aufzogen als er verschwand
waren die australier auch verschwunden
was von beiden jetzt für einen selbst
realistisch erscheint das muss glaube
ich jeder so für sich selber entscheiden
was denkt ihr was dort passiert sein
kann
ein historiker namens tom cook dessen
aufgabe wahres alter briefe und
schreiben und karten aus der zeit des
ersten weltkriegs zu verwalten natürlich
hat er diese dann auch im rahmen seiner
tätigkeit gelesen damit er sie
entsprechend einordnen konnte und
empfehle ihm auf dass einige dieser
briefe sehr merkwürdige geschichten zum
inhalt hatten er hat dann angefangen
diese briefe zu sammeln und zu kopieren
und irgendwann hat er damit eine
ausstellung gemacht und diese briefe
berichten durchweg von ereignissen und
sichtungen die soldaten gehabt haben
wollen die man eigentlich so nicht
erklären kann in einem brief schreibt
ein second leutnant namens williams kate
vom dritten bataillon das weiß yorkshire
regiments seiner frau er berichtet von
einem tag an dem er sehr
niedergeschlagen war denn ein tag vor
diesem tag ist ein guter kamerad von ihm
im gefecht gefallen er befand sich mit
einigen soldaten einem etwas abseits
gelegenen schützen haben und bei der
kontrolle dieses schützen abends da kam
er an eine stelle dabei er alleine und
plötzlich tauchte dort in einiger
entfernung dieser freund auf der am tag
zuvor gefallen war dieser second
leutnant der schrieb in seinem brief
dass ihm die beine zu versagen drohte
vor schrecken aber dieser geist so hat
der eltern genannt seines freundes hätte
ihm nur freundlich angelächelt und er
hätte dann seine kameraden gerufen damit
sie sahen was er sah aber als diese
eintrafen da war der geist verschwunden
einen tag später so schrieb er hätte er
im rahmen seiner aufgaben also die
kontrollgänge dieser schützengräben in
einem bereich gestanden als plötzlich
der geist seines zuvor gefallenen
kameraden wieder auftauchte ungefähr
fünf meter vor ihm sei er wie aus dem
nichts erschienen
und hätte auf eine stelle gezeigt dann
hätte er auf diesen klappspaten gezeigt
die soldaten mit sich führten und den
der leuten und bei sich trug dann wieder
auf die stelle und dann sei er
verschwunden nachdem wir diesen ersten
schreck dieser neuerlichen sichtung
seines toten kameraden zu überwunden
hatte da wurde ihm klar dass diese
zeichen wohl bedeuten sollten dass er an
dieser stelle graben solle und das
machte er auch eher grob immer schneller
und immer tiefer und als er ungefähr
umgerechnet nach seiner angabe so
eineinhalb meter tief gegraben hatte da
stieß dieser sparten den er benutzte ins
leere so als ob dort kein erdreich mehr
wäre er beseitigte dann alles was ihm
die sicht versperrte und blickte in
einen tunnel hinein- und direkt vor ihm
auf
große sprengstoff säcke und daneben ein
zeitzünder und dieser zeit sind da der
war so eingestellt dass es in 13 minuten
eine gewaltige detonation geben sollte
was dort passiert war ist klar es gab
stellen da waren die schützengräben der
verfeindeten truppen so nah beieinander
dass sie sich gegenseitig fast hätten in
die augen blicken können und es kam vor
dass die eine oder andere teilnehmende
kriegspartei dann stollen group die bis
an die stellungen des feindes
heranreichten und dort große mengen
sprengstoff deponierten die dann
irgendwann hochgingen und die stellung
vernichteten genau das war hier der fall
der leutnant er konnte natürlich
aufgrund der tatsache dass er dies jetzt
entdeckt hatte noch seine ganzen
kameraden waren und alle liefen da um
ihr leben um so schnell wie möglich aus
diesem bereich herauszukommen bevor das
ganze in die luft flog er schrieb in
seinem brief dass obwohl das ganze sehr
gespenstig war also im wahrsten sinne
des wortes
dass er meinen würde er wäre von gott
beschützt gott hätte seinen kameraden
geschickt um ihn zu warnen denn er wäre
weil er dort seine arbeit verrichtete
bei dieser explosion ums leben gekommen
ich hab mal ein interview mit diesem
jahren in einer ganz alten ausgabe der
vierten teils gelesen und das schrieb
oder da wurde geschrieben der historiker
tom cook hat sich zu diesen erlebnissen
während des krieges geäußert er sagte es
gibt geisterhafte visionen die leute
sehen geister sie sehen bilder ihrer
mütter sie sehen tote kameraden ich
glaube nicht dass es nur schlafentzug
ist ich glaube nicht dass nur müde
soldaten sind ich glaube nicht dass
soldaten sind die versuchen in ihren
briefen ihre angehörigen mit
ammenmärchen zu verhöhnen ich glaube
dass sie tatsächlich daran glauben es
sieht ganz so aus als ob sie wirklich
daran glaubten und ob diese
geistererscheinungen jenseits ihres
verstandes existieren oder nicht sie
bieten einen fesselnden blick auf die
übernatürliche oft ignorierte seite
eines der größten und teuersten kriege
in der geschichte der menschheit er
äußert sich ja hier sehr vorsichtig er
sagt er im prinzip nur dass die soldaten
wirklich meinen dass gesehen zu haben
was sie gesehen haben aus dem was dann
auch wahr dass sie also keine bewussten
lügen märchen erzählen tatsache ist aber
bei diesen erzählungen eben auch bei
vielen dieser erzählungen dass das was
sie sahen was immer es auch war sie vor
dem tod bewahrt
indem es sie warnte vor heranrückenden
feinden oder eben so einer sache wie mit
diesem sprengstoff das macht es ja damit
der schwieriger von einer halluzination
zu reden wenn man eine konkrete warnung
erhält von leuten die vielleicht tags
zuvor oder einige zeit zuvor gefallen
sind die einem damit das leben retten
indem sie sagen gehe lieber hier fort da
kommt eine einheit und die dann wirklich
kam oder es wurde sprengstoff gefunden
oder was auch immer es konkrete
warnungen die den leuten das leben
gerettet haben das ist mit einer
halluzination nicht ganz einfach zu
erklären wenn man es aber doch unbedingt
zu einer halluzination erklären will
dann muss man natürlich auch erklären
können woher denn diese warnungen kamen
denn ich glaube die soldaten in den
schützengräben die hatten wenn sie nach
hause schieben alles andere im kopf
alles andere als ihren familien
irgendwelche märchen aufzutischen über
geister von verstorbenen soldaten oder
so etwas und vor allem dann nicht in der
menge wie wir es eben heute haben ja und
auch diejenigen die immer wieder hier
schreiben wie fürchterlich viele drogen
die soldaten genommen haben selbst die
müssten dann erklären wenn es eine
halluzination durch drogen war wie
konnte die dann wissen was als nächstes
geschieht und die soldaten waren auf das
muss man dann erklären können aber das
ist eben nur meine meinung was da
tatsächlich passiert ist das weiß ich
natürlich auch nicht wenn er dieses
video als information okay findet erst
einmal einen daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten beitrag wider und bis
dahin alles gute für euch