{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YIjvY0Smtfs","mytitle":"MythenMetzger,R\u00e4tselhafte Funde und Ooparts ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag ja
letzter Beitrag in den los kurzen woches
ab nächste Woche gibt es dann die Videos
wieder gewohnt wie immer dienstags und
freitags ich werde aber ab jetzt und das
ist nicht regelmäßig sondern nur dann
wenn ich Zeit finde sonntags noch ein
Kurzvideo veröffentlichen aber nur dann
wenn ich Zeit finde und nicht vergessen
kommenden Sonntag gibt es dann noch das
Halloween Special Liebe mythen-gemeinde
seltsame Funde und opaz ich denke da
muss ich nicht mehr so viel zu sagen es
gibt Funde in der Archäologie die kann
man sich teilweise gar nicht so richtig
erklären aber auch sonst gibt es viele
rätselhafte Dinge auf der Welt die im
Moment noch irgendwie ungelöst sind zum
Beispiel welche Farbe bekommen Schlümpfe
wenn man sie wirkt ich habe mal einige
dieser Dinge zusammengetragen die ich
ganz interessant fand und hoffe dass
dafür euch das ein oder andere auch neu
dabei ist oder euch zumindest
interessiert
die bei gongrohre Berichte darüber
könnten widersprüchliche nicht sein ich
habe ja vor ein paar Jahren schon einmal
darüber berichtet aber es gibt ja immer
etwas Neues dass man dann nachtragen
kann so wie es hier der Fall ist in der
Nähe des sogenannten weißen Berges etwa
40 Kilometer
südwestlich der Stadt der Linga in der
autonomen Präfektur haixi der Mongolen
und Tibeter in der Provinz Shanghai in
China wurden nach meinen Informationen
dich gefunden habe in den 80er Jahren
durch amerikanische Forscher Rohre
entdeckt es waren paar leontologen die
unterwegs waren um Dinosaurier Überreste
zu finden diese Rohre die führten von
einem See hinein in diesen Weißen Berg
und dort in verschiedene Höhlen zwei
dieser Höhlen die sind zusammengebrochen
so dass man nicht weiß wohin diese Rohre
genau führen eine Höhle die ist noch
existent die Untersuchung dieser Rohre
die ergab dass sie ungefähr
130.000 Jahre alt sind das Problem ist
dass diese Gegend nachweislich
vor 30.000 Jahren besiedelt wurde es
wurde zunächst vermutet dass diese Rohre
irgendetwas leiten sollten also zum
Beispiel Wasser allerdings führten sie
nirgendwohin wo mal eine Quelle gewesen
sein könnte und nun fangen die
Wiedersprüche an der Berg in diese Rohre
hineinführte der erinnert entfernt an
eine Pyramide das war der Grund warum
sofort wilde Spekulationen aufkam dann
wurden diese Rohre zunächst einmal
untersucht in einer ersten Stellungnahme
wurden diese Rohre als fossile Bäume
oder Baumwurzeln bezeichnet gleichzeitig
wurde dann aber auch bekannt dass sie zu
30% aus Eisenoxid also oxidiertem Eisen
bestehen aber es waren dort noch andere
Dinge enthalten und fand darin
Siliziumdioxid und calciumdioxid
letzteres verbessert mich wenn ich da
falsch liege ist etwas das in einem
Arbeitsprozess hergestellt wird das ist
ein Produkt das entsteht wenn man in
einem Kalkofen Kalk bei ungefähr 800
Grad erhitzt und es gibt noch einen
Bestandteil von ca 8% dieser Rohre den
man nicht identifizieren kann
gleichzeitig wurde dann im Jahr 2003
aber dann noch einmal von
Wissenschaftlern bestätigt die eine
atomemissionsspektroskopie durchgeführt
hatten dass die balkonrohre organisches
Material pflanzlichen Ursprungs
enthalten danach wurde dann in der
staatlichen chinesischen Zeitung in
englischer Sprache peoples daily darüber
berichtet dass eine Untersuchung aus dem
Jahr 2007 ergeben hat dass diese Rohre
hoch radioaktiv waren das Ganze lässt
natürlich eine Menge Fragen offen sind
es nun Leitungen gewesen durch die
irgendetwas hindurch geleitet wurde
allerdings mal 100.000 Jahre bevor dort
eigentlich die ersten Menschen
nachgewiesen wurden oder sind das ganze
vielleicht Pflanzen in denen sich aus
irgendwelchen Gründen irgendwelche
Metalle abgelagert haben und die einfach
so gewachsen sind also Wurzeln oder so
in der Richtung aber woher kommt dann
diese genannte hoch radioaktive
Strahlung also ihr seht die Verwirrung
ist groß niemand weiß wirklich etwas
genaueres ob das ganze nun so
beabsichtigt ist oder nicht das kann ja
jeder für sich selber entscheiden
tatsache ist aber auch dass es offiziell
keine weiteren Untersuchungen der Rohre
gegeben hat das heißt also seit 2007
wird da nichts mehr dran getan es gibt
nur Leute die sind der Meinung dass
daran nichts mehr getan wird weil man
weiß oder in Erfahrung gebracht hat das
dort einmal eine Basis von nicht
irdischen Lebewesen war die diese Rohre
dort angebracht hatten zu welchem Zweck
auch immer und wenn man einmal die zwei
eingestürzten Höhlen Freiräumen würde
dann würde man wahrscheinlich entdecken
worum es sich dabei gehandelt hat ja
demnach ist es also so dass wir solange
es keine weiteren Untersuchungen gibt
nichts genaueres werden bzw andersherum
werden wir nichts erfahren weil es
genauere Untersuchungen gab denken
manche zumindest was ist denn eure
Meinung über diese Sache
die eiserne Maske der avalachen ja die
die jetzt schon länger dabei sind die
haben ja sicher schon mitbekommen dass
ich hier und da mal einen Bericht über
merkwürdige Vorgänge auf dem Appalachian
Trail bringe aber es gibt auch einen
merkwürdigen Fund der in den appaläschen
Mountains gemacht wurde es gibt dort ein
altes Bergbaugebiet da wird schon seit
mehreren Generationen Kohle abgebaut und
ich denke wir sind uns darüber einig
dass zu der Zeit als die Kohle entstand
kein Mensch lebte und selbst wenn dann
nicht so tief unten in der Erde wo dann
die Kohle war nun gab es dort aber einen
merkwürdigen Fund den hat vor ein paar
Jahren eine ältere Frau abgegeben die
hat ihr ganzes Leben dort in dem
Bergbaugebiet verbracht ist dort
aufgewachsen und alle ihre Verwandten
die Leben auch dort und diejenigen die
noch arbeiten arbeiten alle in den
Bergwerken und so hat es auch ihr Vater
gemacht und der hat eines Tages etwas
mit nach Hause gebracht dass er im
kohlenstollen im Flöz da unten gefunden
hat das heißt er war dort arbeiten bei
dieser saumäßig schweren Arbeit gut ab
vor allen Bergleuten er war also mit
diesem Presslufthammer dort zugange und
ja baute Kohle ab und auf einmal viel im
etwas vor die Füße nämlich das hier das
ganze ist eine gusseiserne Maske nämlich
das Gesicht eines Menschen das sind
jetzt nicht drei Masken das ist eine
Maske unter verschiedenen Belichtungen
aufgenommen die dann einfach mal hier zu
einer Fotomontage zusammengesetzt wurden
gefunden beim Abbau von Kohle tief unter
der Erde und bis dahin war diese Maske
wohl in der Felswand im der Kohle
versteckt das ist also nicht so dass die
irgendjemand dahin gelegt haben konnte
als Scherz der gute Mann der war gerade
dabei mit dem Presslufthammer Kohle
abzubauen und stieß dann im Fels also in
der Kohle auf diese Maske und das
wiederum ist eigentlich nicht möglich
denn wie gesagt zur der Zeit als die
Kohle entstand gab es noch keine
Menschen die da hätten irgendeine
eisenmaske hinlegen können und diese
Bergbau Geschichte in den Appalachen das
sind alles Neue das heißt das ist nicht
so dass das irgendwie Schächte wären wo
schon vor 1000 Jahren nach Kohle
gegraben wurde oder so da konnte man ja
jetzt sagen oh das ist aber mal dann ein
sehr interessanter Fund lasst uns das
mal untersuchen aber das geht leider
nicht nicht weil die Maske verschwunden
ist sondern der Grund ist in wessen
Besitz sie ist und das ist das Institute
for creation research das heißt also das
ist ein Institut für oder von
Kreationisten Kreationisten vielleicht
für diejenigen die es jetzt noch nicht
so wissen das sind Menschen die sagen
die Erde ist nicht entstanden sie wurde
erschaffen also von Gott und die ist
doch noch gar nicht so alt wie man uns
weiß machen will und sie schreiben dann
dazu auch dass diese Frau in dem Glauben
aufgewachsen wäre den wir alle
vermittelt bekommen haben dass es zur
Zeit in der die Kohle entstanden noch
gar keine Menschen gegeben haben kann
und weiter schreiben Sie
Kreationisten wissen dass fast alle
kohlefl insbesondere in den Appalachen
durch die Sintflut zu Noahs Zeiten
entstanden sind als tief liegende
Küstenwälder während des großen
Kataklysmus massenhaft entwurzelt
transportiert und neu abgelagert wurden
Kohle enthält in der Regel die chemische
Signatur dieser sumpfigen Wälder aus der
Zeit vor der Sintflut die in riesigen
Ablagerungen begraben wurden wo Hitze
und Druck das organische Material zu
Kohle umwandelten da die Pflanzen die
typischerweise in der Kohle gefunden
werden nicht aus den Umgebungen stammen
in den Menschen oder Säugetiere lebten
würden wir nicht erwarten dass ihre
Überreste häufig mit ihnen versteinert
werden menschliche Überreste hätten die
Wirren der Sintflut kaum überlebt aber
vielleicht hätten es ihre Artefakte
geschafft die in verschiedenen
Sedimenten vergraben waren also sprich
die Kreationisten sagen diese Maske ist
ein Beweis dafür dass es Menschen gab
bevor die Kohle entstand die ja erst
durch Sintflut entstanden ist und
deshalb lag diese Maske eben auch dann
in so einem Kohleflöz und deshalb
braucht man diese gusseiserne Maske auch
gar nicht weiter untersuchen es haben
sich da mal ein paar Leute auf dem Weg
gemacht die aus einer anderen
Denkrichtung kamen und haben mal die
Leute befragt die dort in diesem
Bergbaugebiet wohnen da kennen sich die
Menschen ja meist untereinander es wurde
denen dann von älteren Bürgern bestätigt
dass der Vater dieser Frau diese Maske
tatsächlich dann in diesem Stollen da
unten gefunden hat und dass er ja
irgendwie gar nicht wusste was er damit
machen soll und so hat die Maske dann in
der Familie ein paar Jahrzehnte als
Türstopper gedient trotzdem ist das
Ganze aber erst einmal und das muss man
bei der Beurteilung Bedenken eine
Aussage der Frau die wurde zwar durch
Freunde Bekannte und auch durch
ehemalige Arbeitskollegen des Vaters
bestätigt aber es gibt eben jetzt nicht
den letztendlichen Beweis dass der Mann
die wirklich dort unten gefunden hat
aber wenn dann ist die Frage wie kommt
so Maske dahin wir bleiben mal bei
Funden in Kohle und begeben uns in das
Jahr 1944 nach Bar kennen in West
Virginia es war Winterzeit und der zehn
Jahre alte Richard Anderson der wurde
von seinem Vater in den Keller geschickt
um Kohle für den Ofen zu holen zu
damaligen Zeit wurde die Kohle nicht wie
wir es heute kennen in so Kohle Koks
oder Briketts angeliefert sondern die
Wolle so angeliefert wie sie abgebaut
wurde also in mal größeren oder
kleineren Klumpen der zehnjährige
Richard der fand an in diesem
Kohlehaufen einen richtig großen Klumpen
Kohle der war zu groß für den Ofen also
hob er ihn an und Warin mit Kraft auf
den Boden damit er zerbrach was dann
auch geschah aus einer Hälfte des
zerbrochenen Steins der ragte dann ein
Metallgegenstand heraus der Junge begann
dann damit mit einem kleinen Hammer die
Kohle die sich um diese Metallgegenstand
befand wegzuschlagen diese Kohle wurde
in einem Stollen in absor-accounty
abgebaut was ich ganz in der Nähe des
Hauses der Familie befand biologen haben
das Alter dieser Kohle in diesem Stollen
auf ca 300 Millionen Jahre datiert und
dann findet dieser kleine Junge in einem
Kohle Brocken fest verwachsen sozusagen
darin dass ja eine Glocke aus Metall
diese Glocke wurde dann irgendwann
einmal mit Hilfe der Neutronen
aktivierungsanalyse getestet das ist ein
nukleares Verfahren zur Bestimmung der
Konzentration von Elementen in
verschiedenen Materialien und die
Ergebnisse zeigen eine ungewöhnliche
Mischung von Metallen darunter Kupfer
zinnjod Zink und Selen das wiederum
unterscheidet sich komplett von heutigen
modernen legierungsproduktionen
natürlich wurde dieser funtern immer
wieder angezweifelt ganz klar so etwas
kann eigentlich gar nicht sein diese
Vorwürfe dass er sich das alles nur
ausgedacht hat und dass das ganze eine
Erfindung von ihm sei die verfolgten die
das Tor Alter bis er dann im Alter von
73 Jahren einen Lügendetektortest
gemacht hat und den hatte sogar
veröffentlicht damit diese Vorwürfe
endlich einmal aufhören den könnt ihr
hier im übrigen sehen ja wenn man so ein
außergewöhnlichen Fund macht da sollte
man das ganze vielleicht dann etwas
dezent behandeln ich erzähle ja auch
nicht überall rum dass ich neulich beim
Abreißen der alten Tapete in meiner Bude
das Bernsteinzimmer gefunden habe ja das
waren diese Nummer so ein paar Dinge die
ich vorstellen wollte die vielleicht
nicht ganz so oft besprochen werden in
Videos ich werde da in einem normalen
Video dann noch mal einen Teil
nachschieben denn da gibt es noch viel
mehr merkwürdige Funde aber für heute
ist das Video dann zu Ende und ihr
vergesst bitte nicht am Sonntag wenn
nicht etwas dazwischen kommt gibt es
dann noch ein Halloween-Special und wenn
euch dieses Video hier als Information
gefallen hat dann lasst mir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für euch nicht ihr Artefakten Schlingel