{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F5tEgE2Ti_4","mytitle":"MythenMetzger,Schutzengel, Zeitreisende, Zufall oder Hoax\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag nie
bemühten gemeinde es gibt situationen im
leben da denkt man das ganze ist aber
mal sehr merkwürdig einige menschen die
wollen dinge erlebt haben da ist ein
einfaches das ist aber merkwürdig nicht
mehr dem angemessen was passiert ist
insbesondere dann wenn man sich in einer
situation befand die das eigene leben
bedrohte und man kann von niemandem mehr
oder minder gerettet wurde der hinterher
plötzlich verschwand solche retter die
werden von einigen als dar ihren enkel
als schutzengel bezeichnet andere sagen
das war ein zufall und wieder andere
sagen das ganze sind menschen die mehr
oder minder aus der zukunft zu uns
geschickt wurden um einen unfall der
passieren würde noch rechtzeitig zu
verhindern
schutz eine zeitreise da oder eben
einfach nur ein zufall
das ist so die frage die wir uns bei den
heutigen fällen stellen
es gibt es so einige aufnahmen auf
youtube die angeblich zeigen sollen wie
menschen von irgendwelchen engeln oder
naja irgendwelchen wesen gerettet werden
die damit leuchten den flügeln oder
händen hernieder fahren und sie irgendwo
herausziehen oder wegziehen und in
sicherheit bringen leider ist es so dass
die meisten aufnahmen sich da
mittlerweile schon als fakes
herausgestellt haben meist sind sie aus
irgendwelchen werbeclips oder aus
videospielen
demgegenüber gibt es dann ein paar
berichte die menschen erzählt haben dass
er so etwas merkwürdiges passiert sei
und ich möchte da gar nicht darüber
urteilen oder sagen wer denn diese
wiesen sein könnten oder was sie sind in
diese menschen angeblich vor irgendetwas
gerettet haben ich denke da muss jeder
für sich selber entscheiden
was er glaubt worum es sich dabei
handeln könnte wenn es sie denn gibt es
gibt schon sehr früher berichtet dieser
art und einer steht in einem buch von
john patrick lind das war ein
schwedischer geistlicher und der hat
über dinge berichtet die so in seinem
umfeld an merkwürdigen ereignissen
vorkamen für niemand keine erklärung hat
und darüber hat er 1602 ein buch
geschrieben und dieses buch hat 400
seiten 400 seiten voll mit berichten von
merkwürdigen vorgängen die passiert sein
sollen
es gibt da nur noch einige wenige
exemplare von und den schwedischen titel
den spar ich mir jetzt einmal der
übersetzte titel der heißt in etwa die
zeichen und wunder vor dem liturgischen
breul
in diesem buch da gibt es einen bericht
und diesen bericht den dieser clint von
drei fälle händlern bekommen haben die
mit ihrer kutsche unterwegs waren und
das im tiefsten schwedischen winter und
es muss sehr kalt gewesen sein und die
drei die fuhren mit dieser kutsche
entlang eines berges und sein soll
mitten auf dem weg plötzlich eine frau
gestanden haben und die sollte er und
asten für diese jahreszeit gekleidet
gewesen sein
nämlich nur mit einem weißen gewand also
mit so einer art nachthemd ja das ist
schon so ein bisschen ist wie ich finde
aber die 3 die fragte die frau ob sie
mit in der kutsche fahren mal stand die
nickte nur kurz und stieg ein und hatten
diese drei fälle händler dann auch fälle
dabei und sie boten der jungen frau an
sich diese fälle überzuziehen
zumindest ein paar damit sie nicht
frieren würde aber die lehnte sturm mit
einem kopfschütteln ab sondern darum
nach wurde diese frau dann auch den 3
inso ein bisschen unheimlich und trat so
ein betretenes schweigen ein
die kutsche forint es weiter durch diese
eisige winter landschaft entlang dieses
berghang
dann soll die frau plötzlich
aufgestanden sein und dann soll sie mit
einer hand den kutscher auf die schulter
geschlagen haben
auch hier wieder die schulter und dieser
soll dann erschrocken die zügel
angezogen haben so dass die kutsche zum
stehen kann das ganze wohl recht unsanft
und dieser drei händler
die wurden da auch so ein bisschen hin
und her geworfen das erste was die drei
bemerkten als sie sich wieder aufgerafft
haben
das war dass diese frau nicht mehr in
der kutsche war und sie schauten sich um
aber auch da war sie nicht mehr sie war
einfach verschwunden
der kutscher der soll wie erstarrt auf
seinem kutschbock gesessen haben und als
die männer ihn ansprachen da mussten sie
ihn erst einmal so ein bisschen
wachrütteln damit er wieder zu sich kam
der kutsche erzeuge den händlern dass er
gerade eine vision gehabt habe eine
vision dass sich vom berg ein riesiger
felsbrocken gelöst habe er herunter
gestürzt sei und die kutsche unter sich
zermalmt aber mit allen insassen darin
und kaum habe der kutscher das
ausgesprochen da sei genau das auch
passiert allerdings einige hundert meter
vor ihnen da aber sich ein riesiger
felsbrocken aus der felswand gelöst und
sei auf dem weg gestürzt und als sich
alle von diesem schrecken erholt hätten
da hätte der kutscher dann gesagt meine
herren ich kann es nicht beschweren aber
ich denke wir wären jetzt des todes ja
meine lieben dieser bericht der stammt
wie gesagt aus einem buch aus dem jahre
1602 und das ganze soll nun wirklich so
passiert sein
aber soll heißt ja nicht ist was mir bei
diesem bericht auffällt ist dass er
komplett an diesen legions erinnert die
man sich heute so erzählt wo autofahrer
wegen irgend eine anhalterin mitnehmen
die sind dann im letzten moment vor
irgendeinem riesen unfall weit in den
see hinein geraten wären hätte die frau
die fahrt nicht gestoppt und dann
verschwanden dann auch diese frauen dann
stellt sich die frage gibt es so etwas
wirklich weil es so oft und immer wieder
über die jahrhunderte erzählt wird oder
ist das einfach nur eine abwandlung
dieser geschichte an die jeweilige
betreffende zeit angepasst was man ihr
wenn ihr möchtet dann schreibt eure
meinung dazu mal in die kommentare
der nächste bericht der stammt aus den
usa und das ganze soll sich in den 1970
er jahren zugetragen haben es geht dabei
um einen vorfall den ein vater seine
familie immer und immer wieder erzählt
hat und auch bei größeren familien
treffen hat er diese geschichte
irgendwann immer wieder hervorgekramt
die familie lebte in den 1970 er jahren
in so einer typisch amerikanischen
kleinstadt der weg zur arbeit der führte
den vater der familie jeden morgen aus
diesem ort hinaus dann über eine längere
strecke landstraße vorbei an feldern und
wiesen und in einen anderen ort hinein
wo er als prokurist arbeitete und jeden
morgen bevor er diesen ort dann verließ
da kam es an einer wie er es nannte
dämlich geschalteten ampel zu einem stau
und auch am morgen des ereignisses da
stand er wieder einmal im stau und
dieser ampel und es waren noch reichlich
fahrzeuge vor ihm
also hätte er etwas gelangweilt umher
geschaut und da sei ihm auf dem
bürgersteig ein mann aufgefallen
ein älterer mann und er schleppte eine
offensichtlich sehr schwere tasche mit
sich herum
er hat er den griff mit beiden händen
umfasst und hatte erkennbar
schwierigkeiten diese schwere tasche
fortzubewegen der familienvater der seit
diesem treiben noch mitleidig ein paar
momente zu kurbelte deiner war die
beifahrer fenster herunter und fragte
den mann wo er denn hin müsse und der
dreier der gab freundlich zurück dass er
auf dem weg sei diesen ort zu verlassen
um dann zu fuß in genau den selben ort
zu gehen wo der vater der familie hin
musste und dieser wunderte sich noch wie
dieser ältere herr dass mit dieser
schweren tasche überhaupt schaffen
wollte also sagt er dem mann dass er
einsteigen solle man hätte den gleichen
weg und er würde ihn mitnehmen
der ältere hatte nahm das angebot
dankbar an und er selbst und das ist
jetzt wichtig stellte die tasche auf die
rückbank und setzte sich dann vorne auf
dem beifahrersitz
man kam dann schnell ins gespräch und
der ältere herr der war ausgesprochen
nett und die beiden unterhielten sich
über vielerlei dinge fuhren dann aus der
stadt hinaus über diese landstraße
vorbei an diesen feldern hinter ihnen
vor ein weißes fahrzeug sehr dicht auf
der fahrer war anscheinend spät dran und
etwas genervt dass der familienvater war
nicht schneller vor er betätigte ein
paar mal die lichthupe bevor dann
ausscherte und das fahrzeug überholte
und davon hast
wenige minuten später da sagt der alte
mann plötzlich zu diesen familienvater
stoppen sie das fahrzeug
der familienvater sei den eltern und
herren etwas verwundert an aber der
sagte nur stoppen sie das fahrzeug etwas
verunsichert davor dieser familienvater
an den straßenrand und älterer mann
sagte er wolle nun aussteigen und der
familienvater sah sich um und sagte wir
sind hier mitten im nichts hier ist nur
feld und wiese aber der reha bestand
darauf öffnete die tür und stieg aus und
dann fragte er den familienvater ob er
ihm freundlicherweise die tasche vom
rücksitz geben könnte der fahrer verließ
das fahrzeug ging um das fahrzeug herum
zur beifahrerseite öffnete die dortige
tür beugte sich in das fahrzeug hinein
griff die tasche drehte sich herum und
der alte mann war verschwunden
der familienvater suchte mit seinen
blicken die umgebung ab die felder aber
der ältere mann der war nicht mehr zu
sehen da ist bemerkte der familienvater
dass die tasche des älteren mannes der
in den händen hielt gar nicht schwer war
die war sehr leicht so als ob sie leer
wäre er verstand überhaupt nicht mehr
was gerade vor sich ging versuchte noch
eine weile nach dem mann und dann war
wir die tasche wieder auf den rücksitz
stieg in sein fahrzeug und fuhr weiter
was blieb ihm übrig hinter einer
langgestreckten kurve ungefähr einen
kilometer von dort entfernt wo er gerade
losgefahren war
da diese allerdings auf einen
schrecklichen unfall
das ganze war an einer kreuzung ein lkw
der von rechts auf diese landstraße
einbiegen wollte der hat wohl ein
fahrzeug gerammt und dieses förmlich
zermalmt weitere fahrzeuge sind dann in
diese unfallstelle hinein gerast
und als er genauer hinsah erkannte er
dass das fahrzeug unter dem lkw rollt
der wagen war der vor kurzem noch hinter
ihm vor dessen fahrer so unfreundlich
die lichthupe betätigt hatte und der
mann wurde klar dass wenn er nicht
angehalten hätte um den älteren mann
hinaus zu lassen
ja höchstwahrscheinlich mit in diesen
unfall hinein geraten wäre
ja liebe mythen gemeine eine alte
familiengeschichte die immer wieder
erzählt hat aber auch zu dieser
geschichte soll es eben noch diesen
koffer geben und der ist jetzt im besitz
des sohnes und der sagt dass dies ein
ganz normaler koffer sei und es sei auch
nichts drin gewesen als sein vater ihm
damals geöffnet hätte und auch hier ist
es wieder eine person die unerwartet in
ein fahrzeug stieg und dann plötzlich
verschwand aber in der folge stellt sich
halt heraus dass diese person einen
einfluss genommen hat er dafür sorgte
dass man selbst eben nicht in einen
unfall oder ein tödliches ereignis
geriet kann das ganze ein zufall sein
oder gibt es das wirklich und wenn wer
sind denn dann diese gestalten nenne ich
sie einmal die da so plötzlich
auftauchen und genauso plötzlich wieder
verschwinden wie ist eure meinung dazu
wenn ihr mögt schreibt sie in die
kommentare
ein mann aus england namens kosten der
hatte ein erlebnis das kann er sich bis
heute nicht erklären
der mann war zusammen mit seiner
vierjährigen tochter unterwegs auf einer
landstraße
diese sass in einem kindersitz auf der
rückbank des fahrzeuges
zunächst war das ganze eine ganz normale
problemlose autofahrt aber auf einmal
scherte aus dem gegenverkehr ein lkw aus
und fuhr auf die gegenspur also auf die
spur auf der john mit seiner tochter vor
er konnte im letzten moment das lenkrad
noch nach rechts herumschlagen
pochierte aber dann einen strommast der
lkw der vor hinter ihm in ein feld
hinein die situation warten nun so dass
der lkw das einzige fahrzeug war dass
die gegenspur benutzte und
wahrscheinlich hatte der fahrer einen
schwächeanfall oder etwas ähnliches
erlebt und war dadurch von seiner spur
abgekommen
es war jedenfalls niemand anderes in der
nähe und schon war gerade mit seinem
wagen gegen diesen strommast gefahren
aber als ob das alleine noch nicht
genügt da löst das sich eines dieser
stromkabel und fiel auf das fahrzeug und
es sprühte funken und knallte hat all
das was man so kennt wenn so etwas
passiert
john drehte sich herum und versuchte die
gurte seiner tochter zu lösen aber das
funktionierte nicht
er versuchte das fahrzeug zu verlassen
aber seine fahrzeugtür ging nicht auf
und dann sah er wie sich der lack auf
seinem fahrzeug langsam schwarz färbte
durch den strom der durch dieses kabel
kam und es war damit zu rechnen dass das
fahrzeug anfangen würde zu brennen
dann sah er plötzlich in einiger
entfernung einen mann mitten auf der
landstraße stehen und der mann kam näher
und schon beschrieb ihn als etwas
verwahrlost aussehend aber der mann kam
an das fahrzeug und als ob es überhaupt
kein problem wäre da öffnete er die
fahrertür und zog john heraus dann ging
er um das fahrzeug herum und löste den
gurt der kleinen
so als ob es nichts wäre und sollte auch
das kind aus dem fahrzeug aus dann hielt
er das kind im arm tag schon sozusagen
am kragen und zog beide in einiger
entfernung weg vom fahrzeug so wie es
schien dem letzten moment dann kurz
danach begann das fahrzeug nach und nach
in flammen aufzugehen
john blickte sich verwirrt munter
erkannte er auch den lkw fahrer hat er
mittlerweile neben seinem fahrzeug stand
der mann der die beiden gerettet hatte
der sagte plötzlich zu ihm mach dir
keine sorgen schon alles wird gut du und
deine tochter ja seit unverletzt
es werden gleich rettungskräfte
eintreffen aber ich kann dann nicht mehr
hier sein da der mann hinter john stand
hörte er eigentlich nur diese stimme vom
lkw kam der lkw fahrer heran gelaufen
und er war sichtlich erleichtert die
beiden dort zu sehen und nicht im
brennenden fahrzeug er erzählte ihnen
dass er eine art schwächeanfall hatte
einen kurzen moment in dem er nicht bei
sich war und dann sei er mit seinem lkw
auf die gegenspur geraten da aber
polizei und rettungskräfte per funk
schon verständigt diesen john dem war im
nachhinein klar dass ihn irgendjemand
gerettet haben muss ihn und seine
tochter denn er hat er die türe vom
fahrzeug nicht oft bekommen er konnte
den kurs seiner tochter nicht lösen und
dann kam hat dieser mann und als ob das
alles nichts gewesen wäre
öffnete er die tür löst er den gurt der
tochter unterseite beide aber in dem
moment als der lkw-fahrer kam da war
dieser mann verschwunden und der
lkw-fahrer der sagte später auch dass er
niemanden bei ihnen gesehen hätte ja was
für eine geschichte lieber mögen
gemeinde insgesamt sind das alles sehr
merkwürdige geschichten und man ist
natürlich leicht dazu verleitet das
ganze eben als nation zu tun die leute
denen diese dinge passiert sind die
sehen das dann allerdings etwas anders
und die schwören stein und bein darauf
dass es genau so war
vielleicht waren das alles
halluzinationen hervorgerufen durch
adrenalin und den schockzustand des
unfalls oder
das was man da gerade sah und sich
darüber bewusst wurde dass man selber in
einen unfall oder in eine tödliche
situation verwickelt worden wäre hätte
da nicht jemand eingegriffen und die
fahrt gestoppt oder so etwas in der
richtung ja was man dir zu all diesen
stories ist das ganze mehr so einbildung
oder gibt es so etwas vielleicht
wirklich wiesen die aus irgendeinem
grund in einem bestimmten moment
eingreifen um andere vor einem unglück
zu bewahren ist das ganze ein bildung
oder eben einfach nur erfindung oder was
sonst ja immer darüber denken wirkt wenn
ihr möchtet dann schreibt das ganze mal
in die kommentare
und wenn dieses videos informationen
okay von hat dann lasst mal einen daumen
nach oben da er ist dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch