{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xMETWFo57b8","mytitle":"MythenMetzger,Sagengestalten aus dem deutschsprachigen Raum. Teil 2 ","mylang":"de"}
kommen zu einem neuen beitrag darüber
mögen gemeinde einig wollte ich ja einen
weiteren teil der sagengestalten aus dem
deutschsprachigen raum erst im nächsten
jahr machen aber dann habe ich mir die
ergebnisse des letzten videos dieser
kleinen serie angesehen und da gibt es
bis jetzt 7104 daumen hoch zu 87 daumen
runter und in den kommentaren dann oft
die frage ob ich wirklich erst im
nächsten jahr eine neue folge machen
will und ob ich das ganze nicht in
diesem jahr schon machen könnte na ja
ich will ja nicht unken aber beides
zusammen könnte den eindruck erwecken
dass euch dieses thema interessiert und
ihr wisst ja was die mythen gemeinde
will ist mir ist mir befehl und deshalb
gibt es heute schon eine weitere folge
mein leben auch in diesem video noch
einmal der hinweis diese sagengestalten
und was man sich über sie erzählt und
was sie vielleicht getan haben oder noch
tun sollen es ist gelegentlich regional
sehr unterschiedlich das heißt also wenn
ich jetzt überhaupt diese sagengestalten
erzähle und er kennt diese geschichte
anders dann hat das etwas damit zu tun
dass ich mich für eine version
entscheiden musste wenn ihr dann eine
solche sage mit der entsprechenden
sagengestalt dann etwas anders kennt
dann schreibt sie doch einfach mal
ergänzend in die kommentare
beginnen möchte ich heute mit dem
sogenannten aufstocker und das ist für
mich eine besonders interessante
sagengestalt denn das was diese gestalt
in den sagen gemacht haben soll
das findet sich in sehr vielen fällen
wieder und ich hier auf diesem kanal
schon geschildert habe diese
sagengestalten ist im übrigen so
verbreitet dass sogar in den märchen von
tausend und einer nacht eine geschichte
mit auf rock und erzählt wird
wenn man sich diesen auf woche
betrachtet dann ist das zunächst mal so
ein kleiner troll der sich auf den
rücken von wanderern setzt und die haben
dann schwer zu tragen das ist das was so
die meisten vielleicht einmal von ihm
auf hocker mitbekommen haben aber der
kamerad harrys ganz schön in sich
richtig dabei ist der teil das der
aufstocker sich auf den rücken von
wanderern hockt und die haben dann
schwer zu tragen aber das ist dann auch
schon alles
in der ursprungs sage handelt es sich
bei den auf hockern nämlich nicht um
irgendwelche trolle sondern um leichen
und diese begegnen einen erst einmal in
einer normalen sogar bemitleidenswerten
gestalt zum beispiel in der form einer
alten frau oder eines mannes die sich
nicht mehr so gut bewegen konnten
aber sie konnten etwas anderes sie
konnten sich verwandeln und zwar in
tiergestalten es waren also klassische
form von blau oder wechselberger
vornehmlich verwandelten sie sich
entbehren wölfe oder eben die berühmten
schwarzen hunde
der auf hocker konnte aber auch in ganz
anderer form in erscheinung treten zb in
form von irrlichternden das was viele
von dieser geschichte dann nicht mehr
wissen
das ist der teil in dem es darum geht
dass der aufstocker dem wanderer meist
wenn er im nachts besetzt so lange
vorantreibt bis er tot umfällt hatte man
diesen auf hocker erst einmal auf dem
rücken dann war es wohl nicht mehr
möglich sich gerade aufzurichten oder
sich herum zu drehen oder überhaupt ihn
irgendwie abzuschütteln und nach der
beschreibung dessen wie es dem wandern
so erging
da war man wohl auch nicht mehr der
eigene herr seiner sinne denn wie
scheint konnte er auch vor geheime auch
den eigenen willen nehmen zb den willen
nun eine pause einzulegen und so trieb
er die menschen immer weiter voran
bis sie letztendlich sterben opfer des
auf focus das wollte man in der natur
und dort dann meist an plätzen die eh
schon bekannt waren zum beispiel an
plätzen an denen es spuken sollte oder
alte recht plätze oder stellen an denen
menschen durch gewalt ums leben kam er
auf rocker war also überall dort finden
wo negative dinge passiert sind und wenn
man dort als wanderer vorbei kam
dann konnte es passieren dass man
ruckzuck einen dieser auf höcker auf dem
rücken hatte wohlgemerkt alles laut der
sagen aber die haben ja auch meist
irgendeinen ursprung und laut der
historiker da ist der auf rocker eine
darstellung der angst vor untoten und in
seinen ursprüngen ich habe es ja eben
bereits erwähnt da war der aufhänger
eben kein toll oder gnome sondern eine
leiche das kommt dann noch eine weitere
gestalt hinzu die beim aufbau comic
einfließt und das sind eben vampire
allerdings glaubten einige menschen
damals nicht dass der vampir wie wir es
aus den filmen und geschichten her
kennen das blut aussaugt und dass er die
kräfte des menschen auf zieren würde und
das so lange bis der mensch dann umkippt
und nicht mehr erlebt das sollen so die
hintergründe der
sage über den auf rocker sein ich frage
mich allerdings was die historiker als
sie diese hintergründe erforscht haben
noch so mit einbezogen hätten wenn ihnen
die messing for man one fälle bekannt
gewesen wären
damit möchte ich es nicht sagen dass es
auf volker gibt sondern dass nach all
dem wie diese auf locker beschrieben
wird und was er mit wanderung so macht
auch ganz gut als symbolische gestalt
für diese fälle stehen könnte die
nächste kandidatin in unserer runde der
sagengestalten das ist die trude diese
erinnert so ein bisschen ansehen nacht
alb ist allerdings in ihrem verhalten
doch etwas anders zu drogen können
weibliche wesen werden also menschen
frauen gelegentlich in einigen gebieten
ist es allerdings auch für männer
möglich warum genau sie zu einem solchen
leben verdammt wurde das ist ihnen sagen
nicht ganz bekannt es ist nur bekannt
dass sie verdammt wurde und als
drohenden leben muss kruden sind
sogenannte druck geister das heißt sie
kommen nachts in euer schlafzimmer
setzen sich auf eur brust und
verursachen albträume und atemnot bei
den drogen führt das allerdings
gelegentlich schon einmal zum ableben
der person die da im bett liegt und vor
sich hin schläft schützen kann man sich
vor ihr so gut wie gar nichts man kann
die türen verrammeln die fenster
vergittert
das alles nützt nichts denn eine frau
die zum leben einer dose verdammt ist
die verletzten nachts ihren körper und
in dieser gestalt da kann sie durch
jedes schlüsselloch durch jeden kleinen
spalt hindurch zu euch gelangen wenn sie
euch erreicht hat und jeder liegt und
schläft dann habt ja so ein bisschen ein
problem denn die trude die kann sich
dann in eine andere gestalt verwandeln
in einer katze oder irgendetwas anderem
schweren und sich dann auf eure berufs
niederlassen ja es gibt frauen die von
einem den atem rauben aber im fall der
drohne da macht ihr das wörtlich und ihr
merkt es noch nicht einmal ihr werdet
nicht wach und fällt auch nicht auf wenn
sich die tore auf eurer brust
niederlässt
von diesem druck geist der bleibt keiner
verschont
die route geht an erwachsene kinder
genauso wie an tiere aber es gibt noch
eine chance ihr zu entkommen
es ist nicht so dass jeder gleich in der
ersten nacht dann von dieser welt
scheidet wenn die drohte sich auf seine
brust setzt hat diese person ein
liebliches anblick da kann es sein dass
die droht das ganze etwas hinaus zu
gehört weil sie euch so gerne anschaut
und dann an mehreren abenden vorbeikommt
wenn ihr nun morgens aufwacht und er
hatte einen alptraum und atemnot in der
nacht und es ging auch gar nicht gut
dann könnte eine drohte da gewesen sein
und um diese zu besänftigen
dann müsste er etwas geben das sie von
euch ablenkt und das muss etwas
niedliches flauschiges süßes sein ich
sag mal katzenbabys und die presst die
drohte dann solange es kein funken leben
mehr drin ist und dann habt ihr gleich
zwei fliegen mit einer klappe geschlagen
denn lässt die tote von euch ab und b
ist dann dieser fluch oder die
verdammung oder wie das ganze auch immer
zustande kommt aufgehoben und die dritte
ist keine rede mehr
habt ihr gerade kein flauschiges tier
zur hand dann geht das ganze auch anders
man kann nicht abwehren
dazu gehört unter anderem der sogenannte
drohten fuß ihr wisst schon dieser
schöne zackige stern
der wird auch roten kreuz genannt ebenso
ab während zeigen sich dann so genannte
drohten steine die kann man überall im
haus platzieren und dann traut sich die
tone auch nicht mehr rein
aber man kann eine darunter auch in tann
und sollte er wider erwarten doch wach
werden und merken da sitzt doch jemand
auf eur brust und nehmt euch den atem
dann könnte er die tote befehlen am
nächsten morgen wieder zu kommen und
sich etwas zu leihen dieser aufforderung
muss die drohte zwingend nachkommen sie
kann sich dagegen nicht wehren und die
erste weibliche oder männliche person
die an euro tür klopft und sich etwas
leihen
das ist die trude und die so enttarnte
person die konnte dann davon überzeugen
nicht mehr zu euch zurück zu kehren
der begriff drohte der ist vom
mittelhochdeutschen drohte oder dem
gotischen dann also nicht droht haben
sondern trug dann abgeleitet und das
bedeutet so viel wie treten oder stoßen
im alpenraum ist die trude er als
stampfe oder später hat man sie noch
stamm genannt bekannt und das heute im
bayerischen glaube ich noch zum teil
gebräuchliche worte für einen zauberer
das stand ebenfalls aus dieser legende
ab die gestaltete die wir jetzt reden
das ist ein kaliber und zwar im
doppelten sinne einmal körperlich und
einmal in dem was sie tut wir reden von
der roggen mura auch über diese gestalt
gibt es den ein oder anderen horrorfilm
und wenn man sich anhört was sie so
macht in den sagen er ist das nicht
weiter verwunderlich
die roggenmühle das ist eine von
verschiedenen sagengestalten die sich in
feldern herumtreiben also erwachsenen
feldern mit korn oder eben in ihrem fall
mit robben
sie ist übermenschlich groß und sie hat
sehr lange arme und ihre finger
die sind aus stein oder eisen oder holz
oder anderen materialien nur nicht aus
menschlicher haut und knochen und an
ihren fingern da befinden sich lange
krallen ebenfalls meist aus eisen oder
holz oder anderen materialien und sie
hat noch ein ganz besonderes merkmal und
das muss ich jetzt etwas umschreiben
damit nicht von youtube nicht wieder
einen rein bedauert bekomme sie hat eine
extrem große und lange hängende
oberweite die ist so lang dass sie nach
hinten über die schultern legen kann und
diese sind gefüllt entweder mit milch
oder mit feuer und weiter sie ist völlig
schwarz gekleidet und hat lange schwarze
haare dazu ein wirklich hässliches
gesicht sehr unansehnlich
oft wird sie in den legenden als angst
einflößende alte frau beschrieben
und dann wartet sie in diesen feldern
auf kinder kinder die zum beispiel korn
blumenpflücken wollen und dann wegen
diesen kindern in einer anderen gestalt
denn die blume ist ein klassischer
formwandler sie kann sich in
verschiedene personen verwandeln
sie kann sich in tiere verwandeln bären
katzen hunde wölfe für sie gibt es
anscheinend keine grenze hat sie die
kinder erst einmal ins roggenfeld
gelockt dann ist es um die armen kleinen
geschehen und das macht sie dann auf
vielfältige art und weise zum einen
müssen die kleinen dann an ihren brüsten
sorgen und wir wissen kommt er nicht nur
milch aus sondern alter und pestilenz
die roggenmarkt kinder sie mag kinder so
sehr dass sie sie in den arm nimmt und
fest an sich drückt sehr fest so fest
dass die kleinen körper das nicht
aushalten und zerdrückt werden
gelegentlich wenn ihr danach ist dann
lässt sie die kinder durch das trocken
verlaufen
und zwar so dass sie sich verirren und
solange dort herumirren bis sie
verhungert sind oder sie fängt eines und
legt es auf ein kissen das aus blumen
gemacht ist und da muss das kind liegen
bleiben dass es das gleiche schicksal
erleidet
aber die roma hat noch mehr drauf sie
können zum beispiel als nachtmahr in
erscheinung treten
eben genau so was wie die trude nur eben
schlimmer ebenso beherrscht sie den
bösen blick das heißt sie sieht euch an
und dann seid ihr verflucht die
roggenmühle ist auch unter dem begriff
wolf frau oder wälder frau bekannt das
sind damit zusammen dass sie im bunde
mit den sogenannten roggen wölfen steht
und die sowie die rock&#39;n roll selbst
auch zu ängstlichen gestalt von kleinen
süßen hündchen und glocken so kinder ins
roggenfeld um sie dann zu verspeisen
und sie ist schnell es wird beschrieben
dass sie so schnell ist wie pferde und
zusammen mit ihrer schrecklichen
erscheinung da wendet sie das ganze auch
an und zwar indem sie kinder verfolgt
sie hetzt kinder regelrecht durch die
felder und zwar so lange bis diese
erschöpft und tot zusammenbrechen
sie rocken moon hat die angewohnheit
kindern die extremitäten zu entfernen
entweder mittels einer scharfen klinge
oder eben dass sie so lange daran dreht
bis sie abreißen
es kommt vor dass sie mehrere kinder
zusammenbindet und dann hat sie so einen
großen knäuel aus den lieben kleinen und
zusätzlich noch so eine gigantisch
schmerzende peitsche nähere
beschreibungen die lasse ich nun mal
sie verlangt von den kindern mit teer
bestrichene brote zu essen und wenn sich
die kinder weigern dann fehlt ihnen
etwas oberhalb der schulter und so geht
die beschreibung dieser gestalt weiter
und weiter
da reiht sich eine schlimme sache an die
nächste wer um alles in der welt denkt
sich solche gestalten aus man könne
davon ausgehen dass diese geschichten
zur kindererziehung genutzt wurden
man wollte die kinder auf jeden fall von
den feldern fernhalten und das aus
verschiedenen gründen
zum einen natürlich um die ernte nicht
zu gefährden denn kinder die im feld
spielen die verträumten ist nun einmal
zum anderen gab es auch damals schon
böse menschen die böse dinge getan haben
und deshalb wollte man auch nicht dass
die kinder sich weit von zu hause im
fernen zb dorthin wo die einsam
gelegenen felder sind dann wurde den
kleinen eben mächtig viel angst gemacht
in denen man ihnen solche geschichten
erzählte die haben wohl offensichtlich
gewirkt ja so ändern sich die zeiten ich
glaube kaum dass das heute noch
irgendjemand so seinen kindern erzählt
das waren ja wieder drei ganz
sympathische sagengestalten aus dem
deutschsprachigen raum
aber es gibt in der tat auch nette
freundliche sagengestalten da will ich
natürlich dann auch noch mal ein video
zu machen
nur dieser beängstigenden gestalten die
überwiegen einfach in den sagen es gibt
sagengestalten die ich persönlich zum
beispiel sehr vermisse zum beispiel die
kölner heinzelmännchen ja nur weil die
blöde schusters frau um bei ding nachts
gucken musste wer die ganze arbeit für
die kölner erledigt haben die sich
verdrückt und sind nie wiedergekommen
und jetzt müssen wir alles selber
arbeiten ich finde die frau die sollte
man heute noch ohrfeigen dafür also so
ein rudel heinzelmännchen es wäre mir
zehnmal lieber als ein rudel robben ich
denke das sind wir uns relativ einig ja
im nächsten jahr wird es weitere folgen
geben ich schätze mal so ein mal im
monat dann ein video über sagengestalten
aus dem deutschsprachigen raum das sind
nämlich erheblich viele und da kann man
so einige videos mitmachen dann werde
ich dann wohl auch ein paar mehr
gestalten pro video vorstellen als jetzt
in diesem video hier aber wenn ihr das
video als information
okay findet dann lasst mir mal einen
daumen nach oben da ist dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
gestalten schlingel