{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Nwjko3VPUww","mytitle":"MythenMetzger,Schweiz\uff1a Merkw\u00fcrdige Gestalt am Tomasee gefilmt. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde da habe ich einmal zwei
tage frei und denke kommen schmeißt sich
aufs sofa schau dir ein paar serien an
vorher guckst du noch mal schnell in die
mails rein und da werde ich da förmlich
erschlagen
da finde ich da einen ganzen haufen e
mails über eine sache die jetzt gerade
erst frisch passiert ist oder bzw
über die berichtet wurde und dass ich da
mal etwas drüber machen soll
und während ich da so diese mails
anschaue kommen weitere mails zu diesem
thema rein und da denke ich mir bevor
das ganze jetzt so weitergeht mache ich
einfach mal einen kurzen beitrag dazu
es geht um diese merkwürdige gestalt die
ein deutscher tourist in der schweiz ab
thomas gefilmt haben möchte das hier ist
der thomas und er gilt ja so als quelle
des rheins und der 1
der fließt dann von dort aus 1320
kilometer bis zu seiner mündung und
kommt dabei und so schönen städten
vorbei wie köln oder auch köln ja aber
irgendwann mündete dann im meer
dieser sehe dass ich so ein ziel für
wanderer in der schweiz zu führen
verschiedene routen hin
ich selber war leider noch nicht da aber
ich denke schon dass sich haben wir nach
am vergangenen samstag den dritten
achten 2009 10
da war da ein fotograf namens mario
zusammen mit einem freund unterwegs
das hier ist sein instagram account und
wenn man die bilder sieht da weiß man
auch der held nicht zum ersten mal eine
kamera in der hand also der übertreibt
das ganze schon etwas länger sind auf
jeden fall sehr schöne fotos dabei gar
keine frage
der war nun an diesem thomas und wollte
dort ein paar aufnahmen machen und dann
hat er ja so ein bisschen rum gefilmt
und als er gefilmt hat da ist ihm da
etwas aufgefallen nämlich eine seltsame
gestalt die sich am ufer des thunersees
bewegte chance dass jetzt einmal an
ich denke für uns interessant ist nur
diese vergrößerte aufnahme die ich jetzt
hier so ein paar mal ablaufen lassen
ja aber diese sache haben jetzt so
einige online magazine berichtet und er
erzählt da das er während des filmens
auf eine bewegung aufmerksam geworden
wäre und zuerst hätte er gedacht dass
wir so ein steinbock aber bei genauem
hinsehen hätte er dann festgestellt dass
sich dieses wesen was er da sieht auf
zwei beinen bewegt und offensichtlich
also dann die kamera in die richtung
dieser gestalt hielt da hat sie sich
dann verzogen auf zwei beinen in
gebückter haltung er sagte weiterhin
dass er die größe dieser gestalt auf
circa einen meter schätzen würde das
ganze hatte dann auf instagram auf
seinem account dort veröffentlicht und
da hat er 23 tausend follower und die
fragte er dann ob irgendjemand wisse
worum es sich dabei handeln könnte
ja diese ganze sache die erschien dann
wie gesagt in verschiedenen online
zeitungen und letztendlich dann in form
von ungefähr 40 mails in einem e mail
fach so viel mal zu den hintergründen
worum es hier eigentlich geht und nun
liebe meine schauen wir uns kurz einmal
an wie dieses video aufgebaut ist dieser
mario brüllt er sagt also er hätte
gefilmt und dann sei ihm etwas
aufgefallen dass sich am ufer des sees
bewegen würde also kommen wir mal zur
variante einzig auf das ganze jetzt ein
klein wenig langsamer gestellt der gute
mann filmt in eine völlig andere
richtung im regelfall schaut man da hin
wo jemand filmt aber er dreht sich
einfach einmal komplett herum und hat
sofort das im bild was wir dann alle
gesehen haben
bei der variante 1 der möglichkeiten die
ich habe muss ich mich fragen wie hat er
das gesehen wenn er zum filmen in die
andere richtung geschaut hat und selbst
wenn sein freund den er dabei hatte
gesagt guck mal da ich muss da hätte er
sich erst einmal umdrehen müssen schauen
was denn genau gemeint ist aber eher das
passiert halt nicht wie kann er also
wenn er in eine komplett andere richtung
gesehen hat irgend etwas bemerkt haben
dass sich hinter ihm auf diesen felsen
bewegt hat es war die variante 1 und
diese variante eins ist für mich
eigentlich die wahrscheinlichere da wird
uns einmal wieder einen bären aufbinden
die variante 2 die ich hätte die wäre
das ist vielleicht doch so gewesen ist
wie er erzählt hat und dass ich da
vielleicht einfach nur so ein kleiner
scherzbold herumtreibt denn man kann
sehen dass das jemand ist er einfach mit
irgendwelchen fällen und mit zuhören und
bahnen ist das ist das nicht irgendwie
ein außergewöhnliches wesen oder so
etwas
da hat sich jemand irgendwas umgang und
die dritte möglichkeit die ja vielleicht
auch sein könnte das ist etwas das gab
es in ähnlicher form schon einmal dabei
handelte es sich um diesen herrn hier
ich glaube lyon modell genannt und der
marschierte in voller armeekleidung mit
abc schutzmaske durch die schweizer
wälder in einer bestimmten gegend dort
viele haben ihn gesehen meist an einem
sonntag
und viele hatten angst tatsächlich war
es aber so dass dieser region niemanden
jemals irgendetwas getan hätte selbst
bei direkten begegnungen wenn er
plötzlich aus dem gebüsch kam und vor
den leuten stand ist er ganz friedlich
an denen vorbei gegangen also der hat
nie irgendetwas getan
der ist halt immer nur mit dieser
kompletten armee ausrüstung durch den
wald gelaufen
ja wenn sie freude gemacht hat dann soll
das machen allerdings muss man sagen das
wirkt natürlich schon nicht so ganz
normal und es gab auch kinder die sich
so vor ihm erschrocken haben dass die da
wirklich lange zeit angst hatten einen
wald zu betreten was aber wohl eher
nicht in seiner absicht gelegen haben
dürfte also wie gesagt er war vollkommen
harmlos unter umständen ist das ganze ja
auch solch ein fall dass da oben jemand
in den bergen sein einsiedler leben
führt und sich da dem entsprechend
kleidet wie wir es in dem video gesehen
haben
aber ihr habt erkannt an diesen drei
varianten dass ich nicht davon ausgehe
dass es dort irgendeine unentdeckte
lebensform oder so etwas in den
schweizer bergen gibt meine ganz
persönliche meinung und die dadurch ja
hin und wieder auch einmal erwähnen
die ist eben dass das ganze mehr so ein
hoax ist so ich denke jetzt dürfte das
thema dann besprochen sein wenn er
dieses video als information okay findet
dann lassen wir mal einen daumen nach
oben da ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch