{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TgIAi-obnbA","mytitle":"MythenMetzger,Seltsame  Funde\uff1a Der Wickham Koffer. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde es gibt menschen die
sind immer auf der suche nach schätzen
schätzen die zum beispiel die alten
seefahrer oder piraten zurückgelassen
haben andere wiederum sowie die
archäologen die suchen dann lieber
andere dinge gegenstände des täglichen
gebrauchs um irgendeine kultur zu
erforschen und wie wir wissen da finden
wir hin und wieder dinge so genannte
opas also aufpreis artefakt die lassen
sich nicht so einfach erklären aber
offensichtlich muss man gar nicht zu
dieser berufsgruppe gehören um dinge zu
finden die wirklich sehr merkwürdig sind
und die finden sich dann schon einmal an
orten da hätte man sie gar nicht
erwartet zum beispiel in einem
müllcontainer
meine lieben vielleicht ist euch das ja
auch schon einmal passiert er ist gerade
dabei pflicht bewusst werden und einmal
zeit alte autobatterien und anderen von
doppel in den städtischen container für
bio abfall zu entsorgen und als s oder
bei seid da seht ihr in diesem container
etwas liegen und denkt man das kann man
doch noch gebrauchen und kam das heraus
so ein paar dosen halb volles terpentin
kann man sich ja noch verwenden also
praktisch dass ein und nimmt es mit nach
hause da freut sich der sparfuchs aber
es gibt jemanden der hat in einem
solchen container jetzt nicht unbedingt
in einem bio container etwas gefunden
das im internet seit langem für
diskussionen sorgt 2013 der berichtete
ein mann darüber dass er von einem
freund eine holzkiste erhalten habe und
dieser holzkiste die hatte dieser freund
zuvor bereits schon im jahre 2008 in
einem container gefunden
diese holzkiste hatte einen metallenen
griff und sie war verschlossen und als
dieser freund von ihm henryk m
zu hause an diesem schloss rumpelte und
dann letztendlich auch die kiste öffnete
dann packte er merkwürdige zeichnungen
und schriftstücke weil er selbst sich
überhaupt keinen reim darauf machen
konnte ist er mit dieser kiste dann eben
zu seinem freund ken gefahren aber auch
der hatte nach durchsicht der papiere
keine ahnung worum es sich dabei handelt
alles war sehr merkwürdig
eine zeit lang beschäftigte sich mit
diesen merkwürdigen unterlagen die ja in
dieser holzkiste gefunden hatte aber
dann legt er das ganze irgendwann einmal
beiseite im laufe der jahre kramte er
diese kiste allerdings immer wieder
einmal hervor
um das ganze noch einmal zu betrachten
und vielleicht würde er ja irgendeine
idee haben was das ganze zu bedeuten
hätten
aber diese erleuchtung auf die er
gehofft hatte
die kam ihm eben nicht und so entschloss
er sich dann im jahre 2013 das ganze zu
veröffentlichen
er machte das sowohl mit hilfe einer
zeitung wie auch im internet und im
internet da gingen diskussionen gleich
richtig zur sache was das ganze sein
könnte und was diesem koffer alles drin
war
das werde ich euch gleich zeigen es gibt
es noch eine unterbrechung danach keine
mehr
also bleibt bitte dran ich bin gleich
wieder da in diesem koffer befanden sich
zeichnungen zeichnungen und
schriftstücke und diese schriftstücke
die waren zum teil mit der hand
geschrieben und zum teil mit der
schreibmaschine einige der zeichnungen
die waren auf das jahr 1930 datiert aber
sie zeigte neben technische zeichnungen
von geräten die der damaligen zeit weit
voraus waren und die auch noch über das
hinaus gehen was wir heute so kennen
es gab noch einen merkwürdigen umstand
an manchen dieser zeichnungen da befand
sich eine nummer und wie sich
herausstellte waren das patent nummern
die man erhält wenn man ein patent
anmeldet einige internetnutzer die sich
mit diesen dingen auskennen
die forschten etwas nach und heraus kam
dass diese patentnummer zwar existieren
aber kein patent auf diese nummern
eingetragen ist
diese nummern das waren laufende nummern
das heißt die mussten irgendwann einmal
vergeben worden seien aber
merkwürdigerweise befand sich kein
eintrag darüber was patentiert wurde
es gab nicht den geringsten hinweis
darauf wer all diese schriftstücke und
zeichnungen angefertigt hatte lediglich
einmal fand man auf einem blatt einen
namen daniel christensen
war er derjenige der all diese
zeichnungen und schriftstücke
angefertigt hatte wenn er es war dann
musste er über ein paar außerordentliche
fähigkeiten verfügt haben
er musste ein ganz besonderes
ausgeprägtes technisches verständnis
gehabt haben und darüber hinaus konnte
er noch hervorragend zeichnen was die
sache aber dann insgesamt noch
merkwürdiger machte war die tatsache
dass neben diesen technischen
zeichnungen von dingen die seinerzeit
offensichtlich weit voraus waren dann
auch noch schriftstücke und zeichnungen
von der begegnung mit einem
außerirdischen raumschiff in diesem
koffer waren aber nicht nur das er
zeichnete biblische figuren und diese
standen im zusammenhang mit dem buch
heckel
er hat er zb verschiedene séraphine
zeichnet so wie sie in hessisches buch
beschrieben wurden und immer wieder
wurden diese biblischen dinge von
technischen zeichnungen unterbrochen
zum beispiel war darin die technische
zeichnung eines entwurfs für ein rollen
lager zu finden das eine erhebliche
axial last tragen könnte
in den 30er jahren da war dieser
entwicklung noch bei weitem nicht so
weit
ob diese zeichnung nun wirklich alle aus
den 30er jahren stammten
das ist eben nicht klar genauso gut
könnte es sein dass nur die so datierten
zeichnungen aus dieser zeit stammt aber
selbst wenn diese zeichnungen aus
neuerer zeit stammen würden sind sie
immer noch sehr erstaunlich denn
offensichtlich zeigen sie zum beispiel
teile eines unbekannten antriebs leider
eben nur teile und nicht den kompletten
antrieb es scheint so als ob einige
unterlagen fehlen würden
und immer wieder gibt es den bezug zu
heß ekel
es gebe auch die möglichkeit dass er mal
das buch von blair witch gelesen hat das
ist der nasa ingenieur der damals in
zusammenarbeit mit erich von däniken
dieses gefährt ich sag mal entwickelt
hat dass er nach vorgabe der
beschreibung von ethical angefertigt hat
und was dabei herauskam das war ja so
eine art nach raumschiff aber die sache
die wird noch merkwürdiger wenn man
diese schriftstücke die ihr angefertigt
hat chronologisch verfolgt da vor allem
einen zwei dinge auf zum einen werden
diese schriftstücke fast schon zum
manifest große reden über technik
außerirdische und hesekiel und zum
anderen fällt anhand des schriftbildes
und der wortwahl auf dass der gute mann
anscheinend nach und nach in eine art
wahn verfallen ist die schrift weicht
von den linien des platzes ab und
schlängelt sich unkoordiniert über die
anderen schriften hinweg im direkten
vergleich kann man das sehr gut
nachvollziehen auf der linken seite ist
mal eines dieser ersten schriftstücke zu
sehen und auf der rechten seite halt
eines der letzten schriftstücke er
verfällt immer mehr in irgendwelches
gerede und verfängt sich in themen die
mit dem eigentlichen dass er dort
beschreiben will überhaupt gar nichts
mehr zu tun haben
auf manchen zeichnung da finden sich die
routen von flugzeugen wieder und
insbesondere die grenze zwischen marokko
und algerien scheint dabei eine
besondere rolle für ihn gespielt zu
haben
er zeichnet landkarten und markiert
irgendwelche punkte an grenzen
das ganze ist eine wirklich höchst
merkwürdige sammlung aber damit ist die
sache noch nicht zu ende es wird noch
verrückter nachdem bekämen diese sache
im internet veröffentlicht hat da
meldete sich eine frau
und diese frau sagte dass sie mehr über
diese merkwürdige sammlung anschriften
und zeichnungen wusste und sie erzählte
dass diese ganze sache für sie in den
90er jahren in florida begonnen hatte
sie hatte dort sehr günstig ein haus
erstanden unter anderem deshalb weil
dieses haus von oben bis unten voll mit
den merkwürdigsten dingen zugestellt war
die ein vermieter dort zurückgelassen
hatte und der name des vormieters der
war daniel christensen
sie beschrieb wie gesagt dass das haus
von oben bis unten mit allerlei
merkwürdige nkran vollgestellt war und
es gab nur eine einzige sitzgelegenheit
einen tisch und einen stuhl die im
wohnzimmer standen dafür hat es dort
regale weise bücher gegeben über
außerirdische und begegnungen mit
außerirdischen
und es hätte unmengen von zeichnungen
technischer und künstlerischer art
gegeben
diagramme blaupausen alles mögliche und
sie schrieb dass das was wir kennen dort
veröffentlicht hat was in dieser kiste
drin war wahrscheinlich nicht einmal ein
zehntel dessen war was dieser mann
tatsächlich angefertigt hatte und dann
beschreibt sie eine besondere situation
sie sagt dass sie an einem tag mit einer
freundin zum aufräumen in dieses haus
wollte als sie sich aber dem grundstück
näherten da sahen sie um dieses haus
herum ein paar schwarz gekleidete männer
und eine offene tür sodass davon
auszugehen war dass diese männer auch im
haus zugange waren
aus lauter angst seien die beiden dann
nicht ausgestiegen sondern hätten den
wagen gedreht und seien davon gefahren
erst viel später seien sie
wiedergekommen aber da sei von diesen
männern nichts mehr zu sehen gewesen
und da sie als er besorgt über das
geworden was sich in dieser wohnung
befand und sie entschloss sich das ganze
zu entsorgen
sie war einige freunde um hilfe dabei
diese wohnung zu entrümpeln
was sie aber nicht wusste das war dass
einige der freunde bilder die sie
gesehen hat nun die ihnen gefielen mit
nach hause nahmen
ein großer teil dieses hauses der wolle
dann leer geräumt aber eben nicht alle
einige dinge die blieben zurück im haus
irgendwann einmal da hätte sie dann eine
nicht ganz so enge freundin zu hause
besucht die damals bei der entrümpelung
aber mitgeholfen hatte und da hätte sie
fast der schlag getroffen als sie diese
gemälde aus diesem haus an den wänden
der freundin hängen sah es gab man so
eine kleine streiterei darüber ob die
freundin das hätte mitnehmen dürfen
obwohl das ja ihr gehören würde auch
wenn sie es weggeworfen hätte und dann
kam es dazu dass die freundin dann noch
diese kiste hervor kramte die sie auch
mitgenommen hatte und sie der frau
zurück gab da seit diesem vermeintlichen
besuch dieser herren in schwarz schon
ein paar jahre vergangen waren und
nichts passiert war
da widmete sie sich diesen dingen die
sie noch hatte das waren einige
unterlagen zeichnungen und natürlich das
was dich in dieser holzkiste befand sie
erzählte dass sie einen geistlichen
kannte und auch ein paar studenten die
ingenieurwesen studierte
diesen hätte sie diese dinge vorgelegt
der geistliche der sagte dass diese
texte die dieser mann verfasst hatte so
kryptisch werden dass man zwar wusste
worum es geht aber nicht erkennen konnte
was gemeint wäre und die studenten die
sagten dass das ganze mächtig
interessant sei allerdings würde so viel
fehlen dass man nicht wüsste wofür diese
teile die er dort angefertigt hat in
seinen technischen zeichnungen
denn nun letztendlich gewesen wäre sie
vermuteten zumindest
es sich dabei um die zeichnungen für
einen antrieb handeln könnte irgendwann
zog die frau dann nach north carolina
mit dabei vergaß sie im keller einige
dinge die sie vorher in diesem haus
gefunden hat unter anderem auch diese
kiste das ganze viel er dann aber erst
einige zeit später auf aber sie liefern
den vermieter des alten hauses an und
bat um die rückgabe dieser dinge und der
vermieter sagte ihr dass er diese leider
schon komplett entsorgt hätte und zwar
in einem container und diese
beschreibung des containers und
wohlstand die passt eben exakt zu dem
was williams freund ihm erzählt hatte
woher diese kiste gefunden hatte aber
diese frau schiebt noch etwas sie bat um
ein treffen mit wickeln sie erklärte
dass sie noch etwas besonderes in ihrem
besitz haben nämlich den kompletten
entwurf einer zeitmaschine und dazu eine
komplette gebrauchsanweisung wie das
ganze zu bedienen wäre und eine
beschreibung einer diät die man
einhalten müsste bevor man solche eine
reise antritt
tja und hier endet an diese geschichte
und die konnte man so auf reddit
nachlesen
es gibt ein paar fakten und die fakten
sind nun mal dass diese zeichnungen
existieren die sind ja eingescannt foto
fotografiert und dort dann gezeigt
wurden
da kann man sich natürlich schon fragen
was für eine art spaß soll das sein
wenn man da erst mal wochenlang
irgendwelche technischen und
künstlerischen zeichnungen und
ellenlange texte verfassen muss da gibt
es sicher einfachere arten einen hoax
oder einen internet spaß zu machen aber
man weiß natürlich nicht wie der ein
oder andere so drauf sein könnte eine
weitere möglichkeit wäre eben dass
dieser koffer so wie er da gezeigt wurde
mit all diesen dingen darin tatsächlich
gefunden wurde und der verfasser das
ganze absichtlich dort positioniert hat
damit man es findet das würde allerdings
dann voraussetzen dass die geschichte
der frau die danach geschrieben hat eben
nicht stimmt allerdings wäre es auch
möglich dass alles stimmt und dass der
verfassung
vielleicht irgend ein besonderes wissen
erlangt hatte durch seine angeblichen
begegnungen mit außerirdischen oder dass
er vielleicht nur eine besonders große
fantasie hatte also die möglichkeiten in
diesem fall die sind ja nun
breitgefächert
tatsache ist aber auch dass nach dieser
antwort der frau die ganze
konversationen zu ende war
man hat danach nichts mehr von dieser
sache gehört es gibt keinen hinweis auf
den verbleib des kopfbaus der
zeichnungen und der hurrikan der ist ja
persönlich auch keine bekannt gewesen
das ganze war eben in erster linie etwas
das im internet für furore sorgte
da gibt es dann auch so die vermutung
dass das ganze mit dieser zeitmaschine
vielleicht war sein konnte und dass man
diese frau und den hurrikan dann
irgendwie beseitigt hat andere sagen
kompletter unsinn und das war gut
ausgemachter scherz von ein oder zwei
personen andere sagen ja vielleicht hat
der freund von diesem eric m das ganze
wirklich gefunden und diese entwicklung
der hat dann später daraus ebenso eine
riesen hawks gemacht also möglichkeiten
ohne ende und ich bin mal gespannt was
ihr dazu zu sagen habt nämlich erstens
was er überhaupt vermutet werden dass
ganze echt ist was es denn sein konnte
das werk eines durchdrehenden menschen
oder vielleicht steckt da mehr dahinter
oder eben alles ein scherz aus
irgendeinem grund hat sich da jemand
besonders viel mühe gegeben also noch
einmal die fakten erscheint diese
zeichnungen alle zu geben die sind ja
fotografiert und eingescannt und man
kann sie ja auch betrachten die dinge
die nun darum herum erzählt werden das
ist dass der freund von beckham
diese kiste mit den zeichnungen und den
schriftstücken in einem container
gefunden hat danach hat sich dann diese
frau gemeldet hat erzählt dass sie halt
diesen nachlass von diesen typen da
verwaltet und weggeschmissen hat und
einige teile waren aber noch in ihrem
besitz und als ihn weggezogen ist dann
hat der vermieter des alten haus ist das
alles entsorgt und zwar in diesem
müllcontainer wo der freund von wicker
dann diese kiste gefunden hat
angeblich befindet sich in ihrem besitz
aber noch der entwurf einer zeitmaschine
und dann wollte sie sich diesbezüglich
mit beckham treffen und da war die
geschichte zu ende
man hat von beiden nie wieder etwas
gehört und auch nicht von diesen
papieren und unterlagen ja lieber mögen
gemeinde also wenn ihr möglich schreibt
mal in die kommentare was ihr darüber
denkt und wenn ihr dieses video als
information okay findet dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch