{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Mfn_lzFc_6s","mytitle":"MythenMetzger,Sagengestalten aus dem deutschsprachigen Raum Teil 3 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde heute gibt es den längst
überfälligen dritten teil der kleinen
serie sagengestalten aus dem
deutschsprachigen raum
in meiner erinnerung ist es gerade
einmal zwei wochen her da sich im
dezember 2009 10 gesagt habe den dritten
teil gibt es soll anfang nächsten jahres
aber auch aufgrund der nachfrage in den
kommentaren habe ich dann gemerkt dass
ich mich aber irgendwie vertan habe ich
kann dazu nur eines sagen wenn ein mann
sagt er macht etwas dann macht er das
auch und da muss man den nicht alle
sechs monate daran erinnern ja genau so
ist das so für alle die die jetzt noch
nicht dabei waren es geht in dieser
serie wie der titel schon sagt um
sagengestalten aus dem deutschsprachigen
raum und das ist jetzt nicht zu
verwechseln mit diesen modernen
gestalten so wies ironhead oder was man
da alles so hört sondern das ist er so
tradition und wenn er interessiert an
den ersten beiden teilen seid ihr findet
den link dazu in der video beschreibung
unter dem video
meine lieben in den ersten beiden teilen
dieser serie hatten wir schon wirklich
schöner gestalten dabei ich sage nur
seinen ton ski oder diese roboter und
hier im dritten teil geht das eigentlich
munter so weiter
und bei der einen oder anderen gestalter
muss man sich wirklich fragen wie unsere
vorfahren so drauf waren die haben sich
da ganz schön was ausgedacht
hollywoodreife figuren und es ist
tatsächlich so wenn man sich die eine
oder andere horror figur so aus b movies
des genres horror anschaut dann stellt
man fest dass die enorme ähnlichkeit mit
alten sagengestalten aus europa oder
deutschland haben wobei der tank wieder
bei der frage an gekommen wären wie
waren die damals eigentlich drauf dass
sie sich dann solche gestalten
ausgedacht haben wie zum beispiel die
blutige los man muss sich bei der
beschreibung aus dieser nette
freundliche und sympathische frau so
gemacht hat etwas vorsichtig sein damit
das video nicht wieder auf dem friedhof
von youtube landet die blutige los sieht
die zeit so zu diesen gestalten der
raureif nächte die da ihr unwesen
treiben diese gestalt ist in den sagen
besonders im raum bayern und österreich
in diesen bergregionen weit verbreitet
und so erscheint haben vorabend des
dreizehnter dezember in den bäuerlichen
ortschaften dieser gegenden
dabei tritt sie dann in diesen
ortschaften in verschiedenen versionen
auf je nachdem wie sich die sage dort so
entwickelt hat aber egal wie sie dort
auch immer in erscheinung treten mag das
ist so eine
wie lebt man sich garantiert gerne nach
hause ein
sie und ihre sicher und sie trifft
entsprechend des anlasses bei euch
gekleidet einmal in einem blutigen
weißen kleid mal ins stroh eingehüllt
sie hat mal ein messer dabei mal eine
sichel und erstellt mal einen kopf auf
euren tisch denen sie vorher irgendwo
mitgenommen hat wenn ihr nachwuchs im
haus habt dann solltet ihr den in
sicherheit bringen
denn
er hat es nicht so mit kindern und sie
mit denen so veranstaltet das ist nun
von dorf zu dorf oder region zu region
etwas unterschiedlich weit verbreitet
das ist so ihre veranlagung die kids
dann mit der sichel zu bearbeiten in
manchen gegner hat sich auch ein messer
dabei und sie ist sehr sammle freilich
zum beispiel sie gerne zungen oder haut
und das alles natürlich von eurem
nachwuchs in der gegend des böhmerwaldes
da ist es so dass sie dann noch von grau
und vollen touren begleitet wird die
sich dann die reste teilen und es ist
jetzt nicht so dass es in diesen tagen
so ist das nur die bösen kinder die sich
das jahr über nicht genommen haben
besuch von der netten dame bekommen
sondern sammelt generell die einzelteile
ein und damit die kleinen sich auch
richtig darauf freuen können da wurde
dann damals wie heute die ankunft der
netten dame schon tage vorher
angekündigt ich weiß nicht wie man das
in den einzelnen dörfern so handhabt
aber heute wird das ganze wahrscheinlich
kein kind mehr so erschrecken aber zu
früheren zeiten da hat das wohl zu
regelrechten panikattacken geführt und
ich frage mich wer denkt sich so etwas
aus aber auch darauf habe ich eine
antwort gefunden es gibt verschiedene
versionen wie das ganze zustande
gekommen sein kann
eine version sagt dass diese blutige
lucy aus zwei verschiedenen gestalten
entstanden ist
es fallen wohl zusammen zum einen der
festtag der heiligen lucia und dann gibt
es aus vorchristlicher zeit noch so eine
schreck gestalt die genau zur selben
zeit aufgetreten ist und das ganze wurde
dann im laufe der zeit so einen mix ist
oder nicht einmal woraus dann
letztendlich diese blutige lucy
entstanden ist eine andere version die
auch wirklich sehr gut liegt zu sein
scheint ist die dass es sich bei lucy
eigentlich um eine römische göttin
handelte und im zuge der
christianisierung und zur abschaffung
der alten götter
da wurde diese gestalt dann nach und
nach in diese schreckliche frau
umgestaltet aber wie dir noch sein seit
langer zeit kommt die blutige lucy und
versucht die kinder
als nächstes begeben wir uns dann wieder
einmal in eine rocken feld und aus den
letzten beiden teilen da wissen wir ja
dass in den rock&#39;n feldern so einige
seltsame gestalten gehaust haben und zu
denen gehört eben auch der roggen wolf
diese rocken wolf der er lebt in diesen
rocken feldern oder eben auf dem acker
und der wacht dort er gilt als extrem
hungrig und fress politik aber evtl auch
als wind geist
vor allem aber machte er sich einen
namen als kinderschreck und das hängt
damit zusammen dass er sich kinder
greifen sollte die wildblumen oder
robben pflückten etwa zerriss er sie an
ort und stelle oder er schleppte sie
fort und trieb dann erst einmal ein
böses spiel mit ihnen aber zum schluss
hat er sie dann auch gefressen und die
seelen dieser kinder
die mussten dann in den bäumen verweilen
so lange bis die roggenernte vorbei war
die rock&#39;n&#39;roll für die sind dabei laut
der sage kinder der roggen und über die
habe ich ja in einem anderen teil dieser
serie schon berichtet das ist ja auch so
eine schreckliche gestalt die in diesen
rock und feldern leben soll und die
wirklich schon sehr schlimme dinge mit
den kindern anstellt und obwohl dieser
roggen wolf teilweise beschrieben wird
dass er aufrecht ginge oder auch sechs
beine hätte ist der nicht mit dem
werwolf zu verwechseln
die nächste sagengestalt der wir uns
widmen die ist relativ wenig bekannt
es handelt sich dabei um den sogenannten
katzen feiert und dieser katzen falter
hat eine eigenschaft die trifft man in
den sagengestalten aus dem
deutschsprachigen raum immer wieder an
ich würde sogar sagen überwiegend er ist
ein gestalten wandler oder auch
formwandler und seine wahre gestalt die
sollen nur wenige gesehen haben denn die
soll er zumeist verbergen er soll als
vornehmer und unauffälliger mensch
auftreten
oder er nimmt die gestalt einer person
an die seinem gegenüber vertraut
erscheint also eines bekannten und mit
dieser fähigkeit er soll er damals
menschen die durch diese 1
zusammen wälder streiften in angst und
schrecken versetzt haben aber er soll
auch ein problem mit menschen gehabt
haben die unehrlich waren und andere
betrogen an denen rechte er sich
allerdings nicht so dass er ihnen
körperlich wirklich schaden zufügte
sondern er machte andere dinge es gibt
eine legende über den katzen zeit da
rächt er sich an einem mann der
birkenzweige aus dem wald gestohlen hat
mit diesen birkenzweigen da der sein
haus geschmückt aber diese birkenzweige
gehörte neben dem wald als der mann der
als solcher galt eines abends seine
freunde eingeladen hatte und sie
fröhlich beisammen saßen und tranken
da machte der katzen zeit vor der hütte
einige auffällige tiergeräusche nach als
die männer aus der hütte traten um
nachzusehen was denn da draußen los sei
da verwandelte der katzen fight in der
hütte die birkenzweige in sehr schöne
junge frauen als nehmen wir wieder
zurück in dieser hütte kamen da war sie
natürlich dementsprechend wahrscheinlich
höchst angenehm überrascht und wie das
nun einmal so ist haben sie sich dann an
diese netten jungen frauen herangemacht
aber kaum hatten sie diese im arm und
fingen an aline herumzufummeln
da verwandelten sie sich in eindeutige
dämonen oder teufel und diese zwangen
dann diese männer so lange zu tanzen bis
sie vor totaler erschöpfung und mächtig
zusammenbrachen in einer anderen
geschichte da soll es so gewesen sein
dass im wald ein botaniker unterwegs
gewesen sein soll
der dort nach seltenen pflanzen suchte
um diese seien teuer und überteuert an
apotheker zu verkaufen
die daraus seien irgendwelches halben
und medizin herstellten dieser katzen
feiert der soll dann kurzzeitig besitz
von diesen botaniker ergriffen haben und
brachte ihnen dazu dass er nur dinge wie
tausendgüldenkraut silberblatt und
phenix pause sammelte und er machte dem
botaniker weiß dass dies unheimlich
wertvolle pflanzen seien und dieser soll
dann damit begonnen haben diese pflanzen
geldgierig
einzusammeln und soll dabei schwerste
allergische reaktionen bekommen haben
und natürlich hat sie ihm kein apotheker
abgekauft und der wurde dann so zum
gespött der leute also wirklich böse
scheint diese sagengestalten nicht
gewesen zu sein
sie hat ihre verhalten dann lediglich
dazu benutzt menschen für ihre
schlechten eigenschaften zu strafen der
geld locker das ist eine sagengestalt
das ist ein unikum es gibt in der
deutschen sagenwelt keine andere gestalt
mit der er in irgendeiner form verwandt
wäre geld locker das heißt ins
hochdeutsche und die das heutige deutsch
übersetzt gelb knoche so gelb knuffige
gestalt sein wirkungskreis oder sein
auftreten
das war auf den niederdeutschen raum
beschränkt sein aussehen soll dem eines
menschen sehr ähnlich gewesen sein
allerdings soll der sehr klein und von
gelber hautfarbe gewesen sein und eine
seiner eigenschaften war dass er extrem
gelenke gewesen sein soll
es wird auch vermutet dass sein name
eigentlich bedeuten könnte dass diese
gestalt eben keine knochen hatte und
eine art gespenst war niemand weiß woher
er kam und aufgrund seines
ungewöhnlichen äußeren da wollte wohl
auch niemand etwas mit ihm zu tun haben
und so lebte er zurückgezogen in einem
berg und von dort aus machte es sich
dann wohl auf die suche vor allem nach
frauen und kindern die alleine in den
wäldern unterwegs waren um diese dann
ganz fürchterlich zu erschrecken
er soll den menschen viele streiche
gespielt haben die diese dann
wahrscheinlich weniger lustig fanden
vor allem weil damit beschäftigt ihren
tageswerk zu zerstören wenn die bauern
mühsam ihre heuberger aufgestellt hatten
dann kam er zum beispiel und verteilte
dieser wieder über das ganze feld denn
er war in der lage wirbelstürme
herbeizurufen
auf der anderen seite soll er sehr gut
zu armen und kranken menschen gewesen
sein
und er soll sich versorgt haben und
genug geld gegeben haben wo immer er ist
dann auch er hatte aber eines tages das
soll dann ein rätselhaftes wesen namens
bora bora bora oder bojan gekommen sein
und soll ihn erschlagen
gelebt haben soll er zum schluss bei
blankenhagen auf dem sogenannten geld
nockherberg wer diese gestalt war die
ihnen dann letztendlich ums leben
brachte darüber streiten sich heute noch
sozusagen die gelehrten gelegentlich
wird diesen geld locker dann so eine
gewisse ähnlichkeit mit dem riesen
rübezahl zugeordnet aber wirklich eine
verwandte sagengestalt sind die beiden
er nicht die folgende sagengestalt die
habe ich mir bis zum schluss aufbewahrt
denn meiner meinung nach ist das in
bezug auf mythen history so die
interessanteste und es gibt eine menge
missverständnisse was diese sagengestalt
betrifft und ich rede vom nach ca
der nach cera das ist ein so genannter
wiedergänger oder untote der dem vampir
sehr ähnlich ist und das hat dazu
geführt dass diese sagengestalt in ihrem
ursprung sehr oft nach rumänien
verlagert wurde
was aber nicht zutreffend ist das ist
eine deutsche sagengestalt historiker
die waren lange davon überzeugt dass man
diese sagengestalt eigentlich nur im
osten oder nordosten von deutschland
vorfindet die so slawig geprägt waren
aber das ist nicht richtig man hat bei
ausgrabungen in der eifel bis hin zum
kölner raum gräber gefunden in denen die
verstorbenen so beerdigt wurden wie man
es mit einem nachts ihrer macht nämlich
auf dem sich liegend oder den kopf
teilweise zwischen den beinen platziert
und das hatte man gemacht wenn man
befürchtete dass der verstorbene wieder
aufstehen konnte und sich an den
lebenden dann zu schaffen macht und das
aufstehen das ist ja etwas anders
gemeint als mann aus dem vampir zu
schreibt der vampir der so sein gab
tatsächlich verlassen haben um dann bei
den menschen die lebensenergie
abzusaugen
das war nämlich tatsächlich nicht immer
blut was der vampir zu sich nahm der
nach zähler hingegen der konnte das
alles von seinem grab ausmachen
dem volksglauben nach lage oder
was er dort in dem grab und von dort aus
sagte er seinen noch lebenden verwandten
oder den bewohnern des dorfes in dem er
gelebt hatte
die lebensenergie ab und wie schon
erwähnt selbst bei vampiren oder
berichten über vampire
da ist es so dass die gar nicht dauernd
blut gesaugt haben sondern wir haben
eben auch nur die lebensenergie in ihrer
opfer gesaugt beim nachts lehrer da
sollte es so sein dass er durch seinen
offenen mund die kräfte der noch
lebenden verwandten dorfbewohner 1 oder
eben durch die noch offenen augen konnte
er eine telepathische verbindung
aufbauen und so die kräfte an sich
binden er soll dann wären testen und zu
einem leichentuch herum gekauft haben
oder sogar an seinen armen genagt haben
bis diese nicht mehr da waren und so
langsam auftaut und märkte
da sterben die menschen die er sich
auserwählt hatte eben an auszehrung oder
an irgendwelchen solchen die menschen
die dann versterben die wurden
allerdings dann selber nicht automatisch
zum nach zähler
wenn man nun die vermutung hatte dass
ein verstorbener zum nachziehen werden
konnte
da musste man einige dinge vor seiner
beerdigung unbedingt beachten wenn der
mund durfte aufstehen noch die augen die
augen mussten verschlossen werden
aber man durfte den verstorbenen auf gar
keinen fall in die augen sehen
dies passierte dann war man sozusagen
schon der erste auserwählte des nachts
jahres auf gar keinen fall durfte der
munters toten mit dem leichentuch oder
irgend einem stück stoff in berührung
kommen dann wurden metallteile scheren
nägel messer auf die brust des toten
gedeckt darüber hinaus war es auch
üblich ihnen dieses grab dann einen
ganzen haufen erbs oder kieselsteine mit
hinein zu legen denn den achtzigern der
litt wie der vampir unter einem zelt
zwang da er aber vom teufel besessen war
da kam er über die zahl zwei nie hinaus
denn nach zwei kommt bekanntlich drei
und 3 ist eine heilige zahl bezüglich
der dreifaltigkeit und die konnte er
nicht aussprechen aufgrund seines zelts
angst da
kam er nicht umhin immer wieder neu
anzufangen bis zur zwei zu kommen und
dann wieder neu anzufangen und so lange
er das noch machte da konnte eben nicht
die lebenden verwandten oder
dorfbewohner in irgendeiner form
belästigen und wer sich mal an seine
kindheit erinnert der hat dieser
eigenschaft auch noch bei einer figur
wieder gefunden
die viele von uns wahrscheinlich gesehen
haben oder noch kennen und zwar dem graf
zahl aus der sesamstraße
der ist ja auch vampir und der muss
immer ständig alles zählen aber wie dem
auch sei der nach cera ist eine deutsche
sagen gestellt und sie hat sich erst im
anschluss nachdem sie sich in
deutschland verbreitet hat in die
gebiete rumäniens dann verbreitet die
bemühten gemeinde das war jetzt der
dritte und letzte teil dieser serie über
die deutschen sagen gestalten oder
sagengestalten aus dem deutschsprachigen
raum
das ist natürlich so dass man das jetzt
noch lange so weitermachen konnte
allerdings wiederholt sich dann
letztendlich alles immer wieder eines
ist ganz klar die form wandler oder
gestalten wandler die sind
überproportional bei den sagengestalten
im deutschsprachigen raum vertreten aber
eben nicht nur hier der formwandler
wechselbalg oder gestalten wander oder
wie man ihn auch immer nennen möchte der
ist interessanterweise fast überall in
den sagen und legenden auf der welt zu
finden warum diese gstaad auf der ganzen
welt in den legenden und unter den
sagengestalten so verbreitet ist darüber
habe ich leider gar nichts gefunden aber
interessanterweise haben die auch meist
alle diese eigenschaften in ihrem
handeln und tun wobei diese sagen
daneben muss er sehr unterschiedlichen
zeiten stammen wenn man diese zeiten die
die historiker für die entstehung dieser
sagen zugrundelegen berücksichtigt dann
kann zunächst einmal der eindruck
entstehen dass sich diese werken
gestaltungsraum wandlers aus europa
heraus verbreitet hat aber irgendwann
kommt man an einem punkt dann
funktioniert es nicht mehr zum beispiel
in den heutigen usa bei den urvölkern
dort als er den indianern
da gibt es die form waren auch schon
wesentlich länger
in europa bzw die sagen darüber als man
dann irgendwann einmal amerika für die
europäer entdeckte da war es aber nicht
so dass diese sagen von dort mitgebracht
worden
da gab es die hier eben auch schon aber
das ist ja nicht das einzige sehr
gleiche was sich weltweit an sagen und
legenden entwickelt hat wenn ihr dieses
video als informationen okay findet dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
er ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch