{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FdxG2F25cJU","mytitle":"MythenMetzger,Schwedens mysteri\u00f6sester Fall! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag was
wissen wir über schweden klar wir wissen
von uns aus gesehen liegt schweden im
norden und wir wissen dass jedes kind
zur geburt staatlicherseits einem
vierkantschlüssel geschenkt bekommt
damit es später seine möbel
zusammenbauen kann und man begrüßt sich
dort mit lebst du schon oder schreibst
du noch vom hörensagen her da weiß ich
dass die schweden ein nettes völkchen
sein sollen ich persönlich war noch
nicht da wer von euch aber dort einmal
urlaub gemacht hat der wird das
vielleicht bestätigen können aber eben
auch in schweden der passieren dinge die
man sich gar nicht so recht erklären
kann und es gibt dort einen fall einen
sogenannten cold case hinkriegt so
ziemlich jeder neue kommissar dort
vorgelegt der auf dem entsprechenden
präsidium anfängt damit er dann noch mal
drüber sieht und vielleicht noch eine
zündende idee hat wie man diesen fall
vielleicht doch noch lösen könnte
vielleicht denkt jetzt jemand seltsam
das ist doch gar nicht die rubrik crime
wieso reden wir denn jetzt über einen
kriminalfall
wenn ihr euch das video jetzt aber
einmal ansieht dann werdet ihr
feststellen dass dieser fall in der
rubrik mythen eigentlich besser
aufgehoben ist
göteborg schweden es ist der 30
juli 1965 an diesem tag haben unabhängig
voneinander drei frauen ihre männer als
vermisst gemeldet alle drei waren tags
zuvor also dem 29 juli nicht von ihrer
arbeit zurückgekehrt
ihre namen waren gar katzen jan-olaf
salze und keller johannsson
bei der genaueren überprüfung der fälle
da merkte polizei dann dass alle drei
auf einer werft tätig waren
bei den ermittlungen stellte sich dann
heraus dass diese drei männer bei ihren
kollegen als freunde bekannt waren und
die zeugen berichten dass die drei am 29
juli nach der mittagspause einfach das
arbeits gelände verlassen hätten sich in
einen grünen volvo gesetzt hätten unter
von gefahren wären
seitdem hätte man nichts mehr von den
dreien gehört
und niemand wusste wo sehen wollten
allerdings so erfuhr die polizei besaßen
niemand von ihnen ein eigenes fahrzeug
und keiner der drei hatte einen
führerschein zurück auf dem präsidium
überprüfte die polizei die anzeigen über
gestohlene fahrzeuge wurde fündig es war
der bruder von carlsen der seinen wagen
als gestohlen meldete das war eben ein
grüner volvo für die polizei war nun
nachvollziehbar dass carsten
wahrscheinlich das fahrzeug seines
bruders entwendet hatte seine kollegen
einlud und dann sind die drei irgendwo
hingefahren und nun waren sie wie vom
erdboden verschluckt die frage die sich
auftrat war wohin konnten die drei
gefahren sein
der 29 juli 1965 der tag an dem die drei
verschwanden
der ist so manchen älteren schweden noch
im gedächtnis an diesem tag tobte über
göteborg ein unwetter wie die schweden
es bis dahin wohl nur selten erlebt
haben drei gewitterfronten prallten dort
aufeinander und es regnete wie aus
eimern und dazu gab es noch heftige
windböen
es war dann auch sehr schnell klar dass
die drei nicht wie zunächst vermutet
vielleicht einfach einen ausflug in die
natur gemacht habe
dazu war die wetterlage alles andere als
geeignet aber seltsamerweise war es die
natur in der man ihren wagen fand der
stand abseits der landstraße in einer
einfahrt in ein waldgebiet und damit
fangen die merkwürdigkeiten an
die drei wurden dort natürlich nicht
angetroffen aber die polizisten die
dieses fahrzeug entdeckt hatten
sie sperrten rundherum gleich alles ab
für die spurensicherung und die war
relativ schnell ratlos was dort passiert
sein könnte denn das war zu erkennen
dass dieses fahrzeug in diesen weg
hinein gefahren war
der weg der war matschig und lehmann
konnte klar erkennen dass sich neben
drei der türen des fahrzeugs also beide
vorne und eine tür hinten links
fußabdrücke im lehm befanden
das heißt alle drei müssen zumindest
kurz nacheinander ausgestiegen sein und
sich etwas angesehen haben
aber seltsamerweise führte von diesem
fahrzeug nicht eine einzige fußspur weg
und hätten sich die drei vom fahrzeug
weg bewegt dann hätten sie ohne frage
diese spuren hinterlassen müssen auf
diesen matschigen boden
aber so wie sich die spurenlage zeigte
da haben diese drei wahrscheinlich nur
einmal kurz neben ihrem fahrzeug
gestanden
für die spurensicherung und die polizei
ist es absolut unerklärlich wo die drei
geblieben sein könnten
natürlich das leuchtete die polizei das
leben der männer so gut es ging und
dabei stellte sie fest dass es keinen
grund gibt warum die 30 eventuell
abgesetzt haben sollten
alle drei waren frisch verheiratet es
gab keine finanziellen sorgen und eine
frau die erwartete ein kind und alle
drei waren beliebte kollegen auf der
werft aber alle drei blieben bis heute
verschwunden aber damit ist diese
geschichte noch nicht zu ende
einem der ermittler wurde eine akte
vorgelegt und in dieser akte ging es um
einen vermisstenfall und in diesem
vermisstenfall da ging es um den
18-jährigen studenten hypo und quest der
nutzer die semesterferien um schweden zu
erkunden und er war dabei auch in
göteburg und zwar genau an dem tag an
dem die drei werftarbeiter verschwanden
am morgen hatte der student noch mit
seinen eltern telefoniert und ihnen von
seinem tagesplan erzählt und anhand
dieser schilderung da konnte die polizei
folgendes nachvollziehen
er war ja auch die uhrzeit bekannt an
der die drei werftarbeiter mit diesem
grünen volvo nach der mittagspause
einfach davon fuhren
und das ziel des studenten das war ihnen
durch die eltern bekannt und aufgrund
dieser ziel angabe oder konnte die
polizei sagen dass der student wenn er
um die uhrzeit losgefahren ist ihr
angegeben hat zumindest in etwa zur
selben zeit an dem ort gewesen sein muss
an dem die drei werftarbeiter
verschwunden sind dennoch die befanden
sich auf der selben straße und um das
ziel zu erreichen dass der student
gewählt hatte da gab es eben nur diese
eine straße und der student der
verschwand dort gleich mit samt seinem
fahrzeug auch der rolle bis heute nie
wieder gesehen
ja und da stand die polizei vor eine
reihe von fragen und die ungewöhnlichste
frage die zu klären galt was bis heute
nicht gelungen ist wie können drei leute
verschwinden die offensichtlich neben
ihrem fahrzeug standen aber es überhaupt
keine spuren gibt dass sie sich von
diesem fahrzeug weg bewegt haben und die
hätte es geben müssten in dem matsch und
schlamm der dort war und wo sind sie
geblieben und das gleiche gilt natürlich
für den studenten aber damit ist der
fall noch nicht zu ende
nachdem die drei einige zeit schon
verschwunden waren da kam die frau von
carlsen von der arbeit nach hause
und entdeckte in der wohnung einen mann
der karls kleidung trug starr vor
schreck
da stand sie vor diesem mann und fragte
wer wäre und dieser mann der sagte er
werde auch ihr mann was denn los sei
aber dieser mann der war eindeutig nicht
carlsson panisch verließ sie die wohnung
und rannte so schnell sie konnte zur
nächsten polizeistation um dort zu
erzählen was er gerade in ihrer wohnung
passiert war und die polizei die macht
er sich sofort auf den weg aber sie
fanden niemanden in dieser wohnung und
sie fand auch keine spur
dass ich dort irgendjemand aufgehalten
haben könnte außer die frau selbst ja
bis heute sind diese fälle ungelöst die
fälle drei werftarbeiter und der fall
des studenten aber wer konnte dieser typ
in der wohnung gewesen seien ja sagte er
wäre doch ihr mann ob sie nicht erkennen
würde
wie kann das sein der offensichtlich
besagt er ja einen schlüssel zur wohnung
und wie kann es sein dass diese drei
einfach an ihrem fahrzeug verschwanden
ohne dass es irgendeine spur in diesen
matschigen boden gab dass sie sich von
ihrem fahrzeug weg bewegt hätten
und nicht zuletzt wo es der student
geblieben der wahrscheinlich zur selben
zeit wie diese drei dort irgendwo in der
gegend war und der verschwand mitsamt
seinem fahrzeug
alter schwede sage ich da mal das ist
ein wirklich merkwürdiger fall und bei
diesem fall da weiß man gar nicht
sondern den in die rubrik crime legen
oder soll man ihn bei jugend
veröffentlichen
ich habe ihn mal bei den müden
veröffentlicht allein aufgrund der
tatsache dass die drei zumindest
anscheinend verschwunden sind ohne dass
sie sich vom fahrzeug weg bewegt haben
und dann natürlich dann dieser seltsame
mann in der wohnung ja trotz mehrfacher
wiederaufnahme der ermittlungen in
diesem fall hat ist die polizei bis
heute nicht geschafft diesen fall zu
lösen oder vielmehr diese fälle
was denkt ihr was könnte passiert sein
ihr habt sie einem letzten beitrag
vielleicht schon bemerkt ich muss mich
diese woche mit den berichten wieder
etwas kürzer fassen da ich privat einige
dinge zu erledigen habe die da wirklich
zeit rauben aber wenn er diesen beitrag
trotzdem als information okay findet
dann lassen wir mal einen daumen nach
oben da dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ja
schweden schlingel