{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5Em4xFL6rvQ","mytitle":"MythenMetzger,Sagengestalten\uff1a Ein wahrer Kern\uff1f  Teil 1 England ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag es
geht hier auf diesem Kanal um Mythen und
Mystery und der Bogen der Themen die das
umspannt der ist ja riesig natürlich
befassen wir uns heute eher mit den
modernen Mythen und Mysterien ab und zu
greifen wir auch mal in die Kiste der
Mythen und Mysterien aus der weiten
Vergangenheit aber im großen und ganzen
ist das ja alles mehr so aus der neueren
Zeit wenn man sich die Mythen und
Mysterien der Vergangenheit ansieht also
der weiten Vergangenheit dann hatten so
gelegentlich den Eindruck dass diese
erfunden wurden um sich irgendetwas
erklären zu können wofür die Menschen
damals eben keine Erklärung hatten aber
es gibt auch Mythen und Mysterien die
durchaus dazu gedacht sein konnten eine
gewisse Angst zu verbreiten oder vor
etwas Respekt zu haben besonders für
Kinder wenn es darum ging dass sie
gewisse Dinge nicht tun sollten und
gelegentlich hat man den Eindruck dass
es vielleicht damals etwas gab dass es
eben heute nicht mehr gibt und dass
diese erhöhten und Legenden auf etwas
passieren das tatsächlich passiert sein
könnte das alles zu trennen und
herauszufinden damit befassen sich
Historiker oder auch wir wenn ihr
möchtet wenn ich euch jetzt ein paar der
merkwürdigen Gestalten aus vergangener
Zeit vorstelle und heute im ersten Teil
da geht es um Sagen und Legenden aus
England
die erste Legende der ich mich widmen
möchte die wurde hier auf Youtube zwar
schon auf x-kanälen behandelt aber ich
muss sie trotzdem noch einmal ansprechen
denn es gibt ja auch so ein paar neue
Infos es geht um die Grünen Kinder von
wallpad die eigentliche Geschichte die
ist ja relativ schnell erzählt es geht
dabei um zwei Kinder ein Junge und ein
Mädchen die an einem Tag im 12
Jahrhundert plötzlich neben einem Feld
aufgetaucht sind auf diesem Filter
arbeitete ein Bauer und der entdeckte
diese beiden Kinder und sie hatten
grünliche Haut und trugen Kleidung aus
unbekanntem Stoff und sie sprachen eine
unbekannte Sprache niemand kannte diese
Sprache der Bauer der brachte die Kinder
ins Dorf und dort wollte man sich um sie
kümmern aber obwohl diese Kinder sehr
ausgemergelt aussahen verweigerten Sie
jedes Essen man versucht es mit den
verschiedensten Nahrungsmitteln aber
alles ohne Erfolg bis dann jemand einen
Korb brachte mit Bohnen die eigentlich
gekocht werden sollten als die Kinder
dieser sahen da seien sie dann sozusagen
auf sie gestürzt und hätten sie
regelrecht verschlungen und Bohnen
blieben zunächst auch das einzige was
sie zu sich nahmen es dauerte der
Überlieferung nach Monate bis man sich
so nach und nach auf den Geschmack von
Brot brachte aber dann erkrankte der
Junge und verstarb das Mädchen das blieb
bei Gesundheit und verloren nach und
nach auch ihre grünliche Haut und es
erlernte die englische Sprache unser
konnte man dann nach und nach auch etwas
über ihre Herkunft erfahren und das
Mädchen erzählte dass sie und ihr Bruder
aus dem Land des heiligen St Martin also
St Martin stammen würden es gibt also
leichte Unterschiede in den Berichten
was dieses Mädchen gesagt haben soll
einmal wird berichtet das Mädchen hätte
gesagt sie käme aus einem Land in dem
keine Sonne scheinen würde und in den
anderen Berichten heißt es das Mädchen
hätte gesagt dass es aus einem Land kam
wo ewig zw herrschen würde also
sozusagen
sonnenuntergangslicht und sie erwähnte
dann noch dass sie über einen Fluss
hinweg hätten schauen können und der
hätte es einen leuchtenden Bereich
gegeben das Mädchen erzählte sie und ihr
Bruder wären beim Hüten der Herde des
Vaters gewesen als sie eine Höhle
entdeckt hätten und dieser betraten
neugierig wären sie dann in dieser Höhle
hineingegangen und sie wären lange Zeit
durch das Dunkel der Höhle gegangen
bevor sie dann am Ende dieses Ganges
Sonnenlicht entdeckt hätten dort wären
sie hinausgegangen und hätten dann neben
diesem Feld gestanden wo man sie
entdeckte das Mädchen wurde dann
erwachsen und später hat es geheiratet
und zwar einen Gesandten von Heinrich
dem zweiten und ab da hieß das Mädchen
eigenes Bar und so ab diesem Punkt hören
dann die Aufzeichnungen über diese
beiden Kinder auf und Aufzeichnungen die
gibt es über die beiden tatsächlich zwei
Chronisten der damaligen Zeit hielten
diese Geschehnisse fest aber auch die
bekamen das Ganze mehr oder minder nur
erzählt zwar aktuell als bekanntes
Geschehnis aber sie waren eben nicht
selbst dabei was es aber gibt das sind
Aufzeichnungen in Kirchenbüchern und da
sind die beiden eben auch erwähnt und
hier und da hat man den anderen
Schriften irgendwelche Vermerke kurze
Sätze über diese beiden Kinder gefunden
und das gesamte ergibt eben das Bild
dass diese Geschichte wahr sein könnte
aber wer könnten diese Kinder dann
gewesen sein
es wurden sehr viele Theorien entwickelt
woher diese Kinder kommen konnten und
wer sie tatsächlich waren und in der Tat
ist es so dass ich lesen konnte dass man
im wallpad jetzt Gentests durchführen
möchte und zwar bei den Familien die
dort nachweislich seit vielen
Jahrhunderten ansässig sind und bei
denen es heißt dass sie eben Nachfahren
dieser Frau der Grünen Kinder sind man
hofft da noch irgendetwas in den Genen
zu finden was darauf schließen lässt
woher diese grünen Kinder stammen
könnten es gibt da eine Theorie die bei
denjenigen die sich mit dieser Sache
beschäftigen immer mehr Anhänger findet
und das ganze hat etwas mit der
damaligen Geschichte zu tun zu dieser
Zeit gab es viele flämische Auswanderer
die nach England übergesiedelt waren die
waren aber nicht sonderlich willkommen
und es gab auch einige
Auseinandersetzungen und es gab da
Probleme mit der Region und mit der
Politik und so wurden die unter Heinrich
dem zweiten dahin gemeutelt die lebten
relativ für sich alleine und so war es
natürlich klar dass die
dieser Menschen den Engländern unbekannt
war das wäre eine Möglichkeit der
Herkunft aber die Frage ist warum waren
diese Kinder grün und da sagen die
Historiker wahrscheinlich liegt die
Kinder an hippochroma Anämie das ist
eine durch besonders schlechte Ernährung
verursachte Krankheit und die
verändert die Farbe der roten
Blutkörperchen und von dieser Krankheit
weiß man dass sie zu einer auffälligen
grüntönung der Haut führen kann und da
die Flammen zu dieser Zeit ja dort
verfolgt und mehr oder minder
ausgehungert wurden würde das
Zusammenpassen das erklärt natürlich
nicht das was die Kinder von ihrem
Heimatort beschrieben haben die Frage
ist allerdings und das müssten
Historiker noch klären wann es überhaupt
zu klären ist haben die Kinder das
wirklich so erzählt ja dann gibt es noch
eine Theorie die der Astronom danke
lunen 1996 veröffentlicht hatte und er
schlug vor dass die Kinder versehentlich
von ihrem Heim Planeten nach vulpit
teleportiert wurden auch das ist eine
Theorie die einige annehmen dass es sich
bei den Kindern eben auch um
Außerirdische gehandelt haben könnte und
eine weitere Theorie die geht so in
diesem Bereich von
dimensionsverschiebung nämlich dass
diese Kinder gar keine Höhle entdeckt
haben sondern so ein interdimensionales
Tor wo sie hineingegangen sind und dann
in unserer Welt gelandet wären ja jetzt
habt ihr ein paar Theorien gehört und
vielleicht bringt ja diese
DNA-Untersuchung auch noch etwas man
weiß es ja nicht oder ist das ganze
vielleicht einfach nur eine Sage und das
ist in Wirklichkeit nie passiert wenn
ihr möchtet schreibt mal in die
Kommentare was ihr davon haltet
vielleicht habt ihr ja auch eine eigene
Idee wer diese Kinder gewesen sein
könnten
stellt euch einmal vor ihr macht so
einen netten kleinen Abendspaziergang
und plötzlich hört er hinter euch so ein
merkwürdiges dunkles knurren und dann
dreht er euch herum und das einzige was
ihr noch denkt ist oh man ein quillt ja
viel mehr dürfte der da auch nicht mehr
denken können und am nächsten Morgen
kann die Müllabfuhr dann eure
Einzelteile aufsammeln die weit
verstreut in der Gegend herumliegen ist
ja auch kein Wunder denn schließlich sei
der einem Quilt begegnet der soll in
etwa so ausgesehen haben ein riesiger
total muskulöser Hund in der Größe eines
Pferdes und der soll von so einem
ständigen Nebel umgeben gewesen sein und
im Nebel da ist er auch bevorzugt
erschienen und so mancher einsame
Wanderer der soll im Norden Englands
diesem Vieh zum Opfer gefallen sein und
laut den Beschreibungen den
Überlieferungen lies so gibt blieb da
nicht allzu viel von diesen Menschen
übrig die eine Begegnung mit so Monaten
laut dem Legenden gab es dann Menschen
die sich irgendwie vor diesem Grill den
Sicherheit bringen konnten und die haben
dann diese Beschreibung über dieses viel
abgegeben und tatsächlich findet man
heute in ganz alten Schriften noch
Hinweise darauf dass der eine oder
andere Bauer auf seinem Feld das Opfer
eines quellt wurde das ganze ist aber
eine sehr regionale sage und die ist
nicht ganz England verbreitet gewesen so
das Historiker davon ausgehen dass es zu
dieser Zeit in diesem Gebiet eben viele
Angriffe von Wolfsrudeln gab die die
Menschen dann sozusagen zerpflückt haben
hinzu kamen dann diese Geschichten von
Menschen die angeblich diesem Grill
entkommen sein wollen worauf sich dann
eben diese Legende bildete das sagen die
Historiker dazu
zur Zeit des Mittelalters da gab es in
England einen merkwürdigen brauch Eltern
legten neben das Bett von Babys eine
offene Schere und das Ganze hatte einen
dramatischen Hintergrund es gab so einen
Zeitabschnitt da verschwanden nachts
einige Babys neugeborene Babys oder
Kleinkinder aus ihrem Betten und das
obwohl diese Kinder wie das früher so
üblich war im selben Raum schliefen wie
die Eltern Fenster und Türen waren fest
verschlossen und trotzdem waren am
nächsten Morgen diese Kinder
verschwunden wie viele Kinder es
wirklich waren und wohin sie
verschwanden das weiß man bis heute
nicht für die Eltern damals war aber
relativ klar wenn die Kinder im selben
Zimmer schlafen Türen und Fenster
verschlossen sind dann kann nur jemand
in diese Räume eindringen der
übernatürlicher Herkunft ist und der
damaligen Ansicht nach waren dies
bösartige Feen und die hatten
offensichtlich ein Problem mit offenem
Scheren also wurden diese offenen
Scheren vor die Betten der Kinder gelegt
um sie so vor dem Zugriff der Feen zu
schützen nach allem was man so aus alten
Schriften weiß sind die damals
verschwundenen Kinder niemals
zurückgekehrt und es herrschte eben der
Glaube vor dass sie von den Ferien ins
Feenreich entführt wurden und dort als
Sklaven dienen mussten wie gesagt was
damals dort wirklich passierte das ist
bis heute nicht bekannt
die Gestalt von Black an ist die dürfte
wahrscheinlich eher zur Kindererziehung
gedacht sein black and ist das ist eine
Sage die in der Gegend von Leicester
existierte allerdings hat sich diese
Sage bis heute erhalten es handelt sich
dabei um eine Hexe und zwar um eine
ziemlich hässliche Hexe die dazu noch
blaue Haut hat Sage nach lebte oder lebt
sie in einer Höhle rund um läster die
bisher allerdings noch niemand gefunden
hat nachts verlässt sie aber diese Höhle
und macht sich auf die Jagd und zwar auf
die Jagd nach Kindern die nach Einbruch
der Dunkelheit noch nicht nach Hause
gekommen sind und wenn Sie eines dieser
Kinder zu fassen kriegt dann verschleppt
sie es in ihre Höhle und dort kocht und
ist sie es dann
die wild man des Waldes die waldment das
sind Sagengestalten die Waren über ganz
England verteilt sie wurden als sehr
große haarige Männer beschrieben und wie
der Name schon sagt lebten sie in den
englischen Wäldern Bilder die in dieser
Zeit entstanden die zeigen sie oft
gewaffnet mit Knüppeln oder Keulen diese
wildman die galten als extrem aggressiv
rücksichtslos und brutal es gab aber
nicht nur diese wilden Männer es gab zu
ihnen gehörig auch die wilden Kinder und
wilden Frauen und allesamt hatten sie
eines gemeinsam sie waren sehr aggressiv
und behaart die Beschreibung dieser
wildmain die kommt in England in alten
historischen Unterlagen so oft vor dass
man schon davon ausgehen kann dass das
ganze einen realistischen Hintergrund
hat es gibt viele Berichte darüber dass
Menschen diesen wild Rand zum Opfer
gefallen es gibt historische Berichte
darüber dass Männer sich auf die Jagd
nach diesen wildman machten die dann
nicht mehr zurückkehrten aber das
könnten diese wild Mandeln dann gewesen
sein das ist so die Frage die Historiker
beschäftigt von der größten Beschreibung
her da dürften sie über zwei Meter groß
gewesen sein und laut der Beschreibung
waren sie eben beharrt die Frage ist ob
diese Beschreibung ein Produkt der
Fantasie oder eine Dramatisierung dessen
war was man wirklich in den Wäldern
vorfand das was man dort vorgefunden
haben könnte das könnten in der Tat sehr
brutale und rücksichtslose aggressive
Männer gewesen sein es ist bekannt dass
im Mittelalter viele Menschen die Hab
und Gut verloren hatten die kein
Einkommen und keine Nahrung mehr hatten
in die Wälder zogen das war dann
sozusagen der unterste soziale Stand des
Landes und die liebten eben zum Teil
auch von Überfällen die sie begangen
haben möglicherweise bestand ihre
Kleidung aus dem Fell er legte Tiere da
sie von einer ausgesprochenen Brutalität
waren und viele Menschen ihnen zum Opfer
fielen hat sich dann vielleicht diese
Sage so entwickelt dass es unbezwingbare
Riesen sind die behaart sein das ist
eine Erklärung die es gibt es gibt noch
eine andere Erklärung die ist etwas
abenteuerlich aber sie steht eben bei
einigen auch zur Diskussion und die
gehen davon aus dass diese wildman
einfach ein Stamm von Menschen war der
aus der Steinzeit übrig geblieben ist
und der die englischen Wälder bevölkert
hat berechtigterweise sagen dann einige
da hätte man aber sicher irgendwas
finden müssen irgendwelche Knochen oder
Überreste aber wenn man die Erklärung
also die erste heranzieht dass es eben
sehr arme Menschen waren die dort
Überfälle getätigt haben gibt es von
denen auch keine Überreste aber es gibt
ja bei England verteilt eben sehr viele
Berichte über Überfälle über Begegnungen
und so weiter mit den wordman
letztendlich gibt es dann aber eben noch
keine wirkliche Erklärung wer sie waren
so noch die Möglichkeit besteht dass es
eine Sage ist was ist eure Meinung dazu
würde dir sagen das ist eine Sage die
ist durch die Überfälle der im Wald
lebenden Menschen entstanden die eben
ein sehr rücksichtsloses Vorgehen hatten
oder würde dir sagen naja vielleicht
sind das ja wirklich irgendwelche Stämme
die so aus der Steinzeit übrig geblieben
sind die sich dann neben den in
Anführungsstrichen modernen Menschen
weiterentwickelt haben oder sagt ihr das
ist überhaupt nichts das ist eben nur
eine Sage ohne jeden Hintergrund oder
was auch immer ihr meint schreibt&#39;s mal
in die Kommentare die englischen Wasser
Nixen die Sagen über Nixen oder
Meerjungfrauen die sind weltweit
verbreitet und soeben auch in England
und da soll es eine Rasse von im Wasser
lebenden Gestalt Wandlern sein wie sie
wirklich aussehen das weiß bis heute
kein Mensch da sie immer in verwandelter
Form auftauchen wenn sie sich Menschen
nähern man sagt Ihnen nach dass sie die
Form einer schönen jungen Frau annehmen
um eine männliche Reisende in ihre Nähe
zu locken die einsamen Reisenden man
könnte jetzt auch sagen die geilen Böcke
Folgen ihn dann bis zum See indem sie
leben und dann greifen diese jungen
schönen Frauen plötzlich zu und der Mann
denkt vielleicht noch oh so eine Nummer
wird das und schwupps ist er unter
Wasser und dann wird er von der Frau
ertränkt nun ist das aber nicht so dass
alle Nixen irgendwie das gleiche
Verhalten an den Tag legen denn das soll
dann von See zu See recht
unterschiedlich sein einige locken
Menschen Ohren tödliche Moore anstatt
ins Wasser aber das Endergebnis ist dann
eben immer dasselbe die Person die von
den Nixen gelockt wurde die ist dann
eben tot und auch hier ist es so dass es
in alten Unterlagen Berichte darüber
gibt das Zeugen gesehen hätten wie sich
eine oder mehrere Nixen dann einen Mann
gegriffen hätten um ihm zu ertrinken was
genau der Hintergrund dieser Legenden
ist das ist noch nicht ganz klar unter
Umständen kann es
das ist eine Erklärung dafür war wenn in
früheren Zeiten Menschen die eigentlich
gut schwimmen konnten dann plötzlich
irgendwie ertrunken am See gefunden
worden vielleicht ist das Ganze aber
auch eben so eine Art Abschreckung für
Kinder damit sie nicht alleine irgendwie
in die Nähe von sehen oder Gewässern
gehen und versehentlich dort reinfallen
und ertrinken möglicherweise aber eben
auch ein Hinweis für die Herren dass sie
nicht die Dienste junger Frauen in
Anspruch nehmen sollen weil man weiß ja
nie wie das endet wie dem auch sei die
Sage über Nixon und Meerjungfrauen die
ist wie gesagt sozusagen weltweit
verbreitet und insbesondere in einigen
afrikanischen Ländern da ist bis heute
der Glaube verbreitet dass es
Meerjungfrauen wirklich gibt und die
ziehen Menschen in die Gewässer um sie
zu ertrinken ja da sieht man doch die
gute Arielle von Disney gleich mal in
einem anderen Licht die nächste Legende
ja ich habe lange überlegt ob ich die
überhaupt erzählen
also es ist ja so wir haben ja hier auf
diesem Kanal eine ganze Menge netter
mythenmädchen und mit denen will ich mir
nicht verscherzen er und bevor es jetzt
wieder heißt der der Mythen Metzger der
hat wieder hier eine Geschichte erzählt
die sich über Frauen lustig macht möchte
ich erwähnen und er werde gleich auch
verstehen warum ich das jetzt sage es
gibt unter den Männern eine Menge
Arschgesichter und das ist keine Legende
das ist eine Tatsache ich bin im übrigen
eines davon aber warum sage ich das es
geht um die Legende der schweinsköpfigen
Frauen und im 18 und 19 Jahrhundert der
herrschte da wirklich Panik was diese
Sage angeht Frauen mit
schweinsgesichtern sollen den Körper
einer normalen Frau haben aber den Kopf
eines Schweines und das Ganze eben
aufgrund von Magie und das kam so Hexen
haben sich den frisch Vermählten
Ehemännern genähert und die ließen Ihnen
eine einfache Wahl entweder würde ihre
Frau für sie wie ein Schwein sehen aber
für alle anderen schön oder sie wäre
schön für ihn und sehr für alle anderen
aus wie ein Schwein die Männer wählten
dann letzteres also dass die Frau für
sie schön aussehe und damit erschufen
sie dann eine Frau mit schweinegesicht
und dem späten 18 und 19 Jahrhundert da
glaubten die Menschen wirklich daran
dass es so etwas gibt und es gab eine
regelrechte Panik zu dieser Zeit als
sich ein Gerücht verbreitete dass in
London eine Frau mit schweinegesicht
lebte und diese Angst eine
schweinegesichtige Frau zu werden die
hielt sich über viele viele Jahre Waffen
der Ursprung dieser Sage war das kann
man heute nicht mehr nachvollziehen aber
meine Damen auch wenn das jetzt was über
Frauen war am Anfang habe ich euch ja
das mit den Männern und den Arschgesicht
erklärt so zum Ausgleich
ja das war jetzt mal so der erste Teil
einer kleinen Serie da werde ich mich
halt so mit ihnen sagen und Legenden
verschiedener Länder befassen ja heute
ist Freitag und das bedeutet ich werfe
einen Blick darauf was meine lieben
Kollegen so an Videos sehr rausgebracht
haben und wie immer beginne ich da mit
dem lieben Peso der hat in dieser Woche
ein Video mit dem Titel die Stone Tape
Theorie veröffentlicht können Phänomene
in Stein gespeichert werden das ist
etwas von dieser Theorie hat man noch
nicht so allzu viel gehört von daher
schaut da mal rein beim Real Mystery da
gibt es ein Video mit dem Titel
mysteriöse spuckende Militärposten in
Afghanistan ja wahrscheinlich meint er
Spuk auf Militärposten in Afghanistan
und klar worum es dabei geht das sind
Geschichten der US-Truppen oder der
Engländer die dort waren der quiko meine
Lieben der macht mir ein bisschen Sorgen
da gibt&#39;s diese Woche auch nichts Neues
ja und wie ich feststellen musste ist ja
auch gar nicht mehr bei mir im Keller
das heißt müsste es geflüchtet das
bedeutet für mich ich werde jetzt mal
eine Expedition zusammenstellen und mal
gucken wo der geblieben ist die Mystery
facts fleißig wie immer haben sie diese
Woche ein Video mit dem Titel
Naturgeister und die Theorie mit den
Gehirnwellen das klingt mal mächtig
interessant das werde ich mir gleich
noch ansehen und nun machen wir einen
kleinen Sprung in das Land von Ricola
und Appenzeller Käse in die Schweiz zu
Hangar 18b die haben gleich wieder zwei
Videos rausgehauen und ihr wisst bei
denen sind es ja zum größten Teil immer
Videos wo sie Augenzeugen oder Experten
für ein Thema interviewen und das erste
Video hat einen Titel
UFOs und Orb und das zweite Video das
sind Aufnahmen die jemand gemacht hat
von einem Unbekannten Flugobjekt und
zwar bei Voitsberg in der Steiermark in
Österreich die Links zu allen Videos die
ich jetzt hier genannt habe die findet
ihr wie immer in der Videobeschreibung
und ihr Sport ist kein Mord und wenn ihr
die Arbeit der Kollegen ja anerkennen
wollt dann lasst mal ein Abo da und wenn
ihr mein Video von heute als Information
okay fandet dann lasst mir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für euch