{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cGF16wVWdLI","mytitle":"MythenMetzger,Seltsames geht auf unserem Planeten vor sich . ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag bevor
ich loslege habe ich hier noch eine
information für euch der kanal ist der
barocke rät er hat einen guten metzger
forum eröffnet und jeder der möchte der
kann sich dort anmelden und das ist
eigentlich ein forum für die kanal ist
auf einem kanal wo man sich dann
alternativ zu youtube mal ein bisschen
austauschen kann interessant dabei ist
auch dass es dort einen chat gibt und da
kann man auch live miteinander zusammen
regen das hat ein chat so an sich und
ich habe mich auf jeden fall angemeldet
in dem forum und vielleicht trifft man
sich ja dann einmal zum live chat oder
so also wer mag der kann sich in diesem
forum anmelden ist bestimmt eine ganz
nette sache den link findet ihr dann in
der video beschreibung
ach ja nicht ganz unwichtig wenn ihr
jetzt er hingeht da wird das noch nicht
so überlaufen sein das ist ganz frisch
das forum vielleicht drei tage jetzt
aber so deshalb gebe ich das hier ja mal
bekannt dass da die leute aufmerksam
werden und vielleicht habt ihr lust euch
da anzumelden
das gute ist ihr könnte noch
mitgestalten themenbereich auswählen und
so weiter also das ist alles noch
taufrisch vielleicht wird&#39;s ja was
wichtig ist auch das ist nicht mein
forum das möchte ich gleich einmal
festhalten sondern das forum von dem
mister europa wie ich habe damit also
nichts zu tun außer dass ich dort auch
nur zu gast bin für mich ja das ganze
natürlich auch ein vorteil ganz klar
wenn ich mal eine frage an euch habe
oder einfach mal mit dem einen oder
anderen ein bisschen quatschen möchte da
muss ich da kein video erstellen oder so
sondern ich kann das einfach da in
diesem forum ansprechen wenn ich also
auch für mich eigentlich eine ganz gute
sache also wie gesagt link ist in der
video beschreibung
wenn man sich einmal abseits von diesen
weltuntergangsszenarien umschaut
die irgendwie jedes jahr einmal einen
termin festsetzen wann das ende der welt
gekommen ist
da entdeckt man dass sich im
wissenschaftlichen bereich gerade etwas
seltsames tut denn da werden ganz viele
dinge entdeckt für die die wissenschaft
überhaupt keine erklärung hat und die
sind teils wirklich sehr merkwürdig und
eben ohne jetzt damit ein
weltuntergangsszenario herbeizureden
da sollte man sich die frage stellen
warum jetzt und wieso ist das bisher
überhaupt nicht bekannt und ein paar
dieser szenarien die möchte ich euch
jetzt in diesem video einmal vorstellen
denn irgendwie passt das auch in den
bereich mythen
es ist zwar existent aber man weiß
einfach nicht woher es kommt und was los
ist
wenn wissenschaftler etwas untersuchen
dann ist das eine sache wenn sich das
militär ein schaltet dann ist das eine
andere sache und genau das ist jetzt in
der arktis passiert denn dort geht
gerade etwas sehr seltsames vor sich
der sender cbc der berichtete am zweiten
november dass die in nunavut ansässigen
android das militär zur hilfe gerufen
haben und das ist eine ganz mysteriöse
sache das meer gibt plötzlich töne von
sich also der meeresboden der arktis und
das ist ein brummen das in pink töne
pfeiftöne und diese töne haben das uns
sehr artenreiche mehr komplett
leergefegt weil alle wasserlebewesen
geflüchtet sind und zwar so wie es
scheint mehr oder minder komplett dort
scheint sich nichts mehr im mehr
aufzuhalten
das ganze hat womöglich schon im sommer
diesen jahres angefangen
allerdings für den menschen noch nicht
hörbar denn da wunderte man sich warum
die wale die dort um diese jahreszeit
normalerweise durchziehen
dieses mal nicht dort waren nun wird das
ist das bevölkerungs ärmste territorium
von kanada
dort leben da die einmal 31.000 menschen
und das sind vornehmlich android das
gehört zu ihrer tradition auch jagd auf
wale zu machen wenn diese dort vorbei
ziehen nur die inuit machen dies nicht
um damit geschäft zu machen
die machen das um sich davon zu ernähren
und die wale die werden auch komplett
zerlegt und genutzt da man nun nicht
feststellen konnte woher diese geräusche
kommen sind dann auch ein paar theorien
entstanden und die inuit die vermuten
dass vielleicht greenpeace daran schuld
ist was dort derzeit passiert weil
greenpeace verhindern möchte dass dort
weitere wale gefangen werden und die in
oythe haben vermutet dass die greenpeace
leute dort mit sohn arbeiten um die
male von der küste fernzuhalten und
damit auch alle anderen meeresbewohner
aber greenpeace hat dies vehement
abgestritten
denn das ginge auch gegen ihre ideologie
denn diese töne die dort herrschende
schaden den tieren eine weitere theorie
war das vielleicht das naheliegende
grönland der verursacher sein könnte
denn an der grönländischen küste da gibt
es eine rege erzabbau industrie aber die
grönländische regierung sowie die dort
tätigen unternehmen die haben erklärt
dass sie dort definitiv kein so nah
einsetzen würden
eines jedenfalls ist sicher sollte sich
dieses geräusch halten wird das immense
auswirkungen auf das ganze seegebiet vor
kanada haben und das militär ist
wirklich eifrig damit beschäftigt die
quelle zu finden
denn immer mehr wasserbewohner die
flüchten von der küste es gibt es jetzt
allerdings nicht einen einzigen hinweis
woher diese geräusche stammen und was
dafür
der verursacher ist
den vulkanier gamble sehe das ist der
mount sand hellen in den usa und der ein
oder andere der wird sich vielleicht
noch daran erinnern dass dieser vulkan
im jahr 1980 nicht nur ausbrach sondern
förmlich explodierte
das war der grösste aufgezeichnete
vulkanausbruch in den usa und dabei
kamen 75 menschen ums leben
ich gehe mal davon aus dass wir alle in
der schule gelernt haben wie so ein
vulkan eigentlich entsteht
beziehungsweise wer dann ausbricht aber
jetzt haben die wissenschaftler bei
monster hellen etwas entdeckt das stellt
nicht nur die gesamte geologische welt
auf den kopf sondern wirft eine frage
auf die schon extrem merkwürdig ist ein
vulkan der sieg normalerweise so aus wie
wir es hier auf dem 13
es gibt diese magma kammer und dort
entsteht ein druck und irgendwann
bericht der druck durch und der vulkan
ist aktiv dann haben wir einen schönen
vulkanausbruch und wenn es ganz schlecht
läuft dann sterben darf menschen bei das
war jetzt sehr verkürzt aber sollen etwa
haben wir es ja alle gelernt in der
schule aber beim mount st
das sind die wissenschaftler nun auf
etwas gestoßen ja da können die
überhaupt nichts mehr anfangen kommen da
gar nicht drauf klar und im internet die
seiten die sich mit biologie und
wissenschaft befassen
die bringen da gerade eine schlagzeile
nach der anderen drüber und im
altehrwürdigen science magazin
da gab es sogar eine sonderausgabe
diesbezüglich also von der zeitschrift
die wissenschaftler die haben nämlich
festgestellt dass der vulkan leer ist
und kalt und dort wo sich eigentlich die
lagerkammer befinden sollte ist nichts
anderes als gestein
nun kann man sagen ja der ist halt
erloschen aber das ist er nicht er ist
ja immer noch aktiv und da steigt auch
hin und wieder dampf auf und dieser
dampf also diese gase wieder aufsteigen
grundvoraussetzung dafür ist hitze aber
diese hitze die fehlt in diesem vulkan
und die wissenschaftler können sich
überhaupt nicht erklären wo das denn
herkommen soll
und das magma das muss ja auch irgendwo
vorhanden sein um diese gase zu erhitzen
und interessanterweise ist es so dass
dieser vulkan irgendwo steht wo
eigentlich überhaupt kein vulkan stehen
könnte
denn es gibt diese linien auf denen
vulkanisch denen das sind linien die
eine sehr tiefe ehrt verwerfung haben
und dort bildet sich halt dieses magma
und schießt dann durch die vulkane an
die oberfläche aber der mount saint
hellen er steht schon 50 kilometer von
der nächsten magma quelle weg und bisher
ist man davon ausgegangen dass er
vielleicht eine eigene kleine magma
quelle irgendwo hat aber das ist gar
nicht so unfair dem vulkan da ist nichts
das ding scheint vollkommen aus stein zu
sein und auch natürlich dann der
untergrund wo eigentlich dass magna sein
sollte dort befindet sich einfach nur
kaltes gestein nach allem was die
geologie lehrt und was geologen wissen
ist das gar nicht möglich es kann keinen
vulkan geben wo keine vulkanische
aktivität unter der erde stattfindet und
wo kein magma ist und das ist ja auch
irgendwo nachvollziehbar aber wo kommt
es dann her
die einzige möglichkeit wäre dass das
magma sich 50 kilometer unter der erde
von diesen verwerfungslinien bis hin zum
mount sand hellen bewegen würde
was aber nach geologen meinung völlig
unmöglich ist das bis dahin schon längst
erkaltet wer also was ist der mond sand
hellen dann wenn er eigentlich gar kein
vulkan sein kann
das nächste thema das ist weniger
mysteriös aber dafür umso
besorgniserregender und da bin ich wohl
nicht als einziger dieser meinung denn
diese besorgnis die teilt die bbc news
in ihrer schlagzeile über ein neues
programm von adobe
das unternehmen hat ein neues programm
entwickelt das heißt coco und das steht
kurz vor der auslieferung und wo co das
ist so eine art photoshop für die stimme
und wer jetzt meint dass das ganze ein
programm ist womit man lustige stimmt
verzerrungen machen kann
der ist gehörig auf dem holzweg denn
dieses programm ist in der lage jede
beliebige menschliche stimme eins zu
eins zu erzeugen wie die erste
vorführung des programms gezeigt hat er
reicht es aus einen einzigen satz eines
menschen zur verfügung zu haben
danach gibt man dann einen text ein und
dieser text wird dann mit exakt der
stimme dieses menschen gesprochen und
zwar so dass man da keinen unterschied
mehr feststellen kann
und das ist eine entwicklung die ist
besorgniserregend wie wir wissen gibt es
auch eine software die menschliche
gesichter eins zu eins nach stellen kann
und zwar so dass man gar nicht mehr
merkt dass das ganze eine
computeranimation ist und nun gibt es
auch noch eine software die die stimme
121 nachstellen kann und was das
bedeutet dass muss ich wahrscheinlich
nicht mehr groß erklären und wie das
ganze zug 5 klein verwendet werden
könnte das hat adobe dann auf der
präsentation ihres neuen programms
gezeigt denn da wurde ein satz von obama
verwendet und dann komplett umgebaut
adobe bringt dieses programm mit dem
slogan heraus ihr habt unglaubliche
bilder ins internet gesetzt lasst uns
das nur mit der stimme tun und das zeigt
ja schon dass das ein consumer programm
ist also nichts für spezialisten sondern
etwas was wir jeden erschwinglich sein
soll
und es ist ein preis von 299 dollar
anvisiert
was die glaubwürdigkeit der medien
angeht da brauche ich wahrscheinlich
auch nicht mehr viel zu erklären aber
zukünftig kann man noch nicht einmal
mehr den glauben was man hört und das
muss gar nicht einmal nur im großen so
sein das kann auch im kleinen schon so
sein
ich kann hier jeden youtube mit diesem
programm zukünftig total in die scheiße
reiten wenn ich das mal so formulieren
darf ausreichen die aufnahmen aus seinem
video und dann stelle ich ein video mit
der stimme des youtube wo er erzählt
dass ihr alle kleine polar männer habt
und die frauen sowieso alles dumme
touristen und sind und dann
schauen wir mal wie lange der noch spaß
an seinem kanal hat ich halte dieses
programm für sehr gefährlich in
zukünftig wird man noch nicht einmal
mehr wenn man die stimme eines menschen
erkennt glauben können dass er das
wirklich gesagt hat und was das für
nachrichten bedeutet für politik
wirtschaftsnachrichten und so weiter da
will ich erst einmal gar nicht drüber
nachdenken wo die entwicklung hin gehen
könnte
und ganz ehrlich wenn dieses programm
auf dem deutschen markt erscheint dann
muss ich mir wirklich überlegen wie ich
das zukünftig hier weitermache denn da
kann es zu sehr unschönen situationen
kommen
wir befinden uns hier im anflug auf den
mars und wenn ich ehrlich bin ich würde
mir das ganze gerne einmal live ansehen
ich habe mich damals für maßmann
beworben ihr wisst schon diese mission
ohne rückkehr aber die haben wir dann
abgesagten irgendwas geschwafel von
zusätzlich zur ankunft dort auf dem mars
wollten sie mögliche marsianer da nicht
noch zusätzlich erschrecken und dazu sei
es dann unbedingt notwendig die
schönheit der menschlichen rasse zu
zeigen
deshalb wurde ich da ausgeschlossen ich
weiß gar nicht was die jetzt meinten
aber egal es gibt noch andere
möglichkeiten denn die nasa die hat
jetzt 2500 neue bilder von der
marsoberfläche veröffentlicht und ich
bin mir sicher die werden da für einige
neue youtube videos sorgen denn sind wir
einmal ehrlich das was wir dort zu sehen
kriegen
das sind schon ganz außergewöhnlicher
strukturen und ich bin mir sicher dass
sich das ein oder andere da hinein
interpretieren lässt
und ich bin mir sicher er wird noch
einige videos zu sehen kriegen
wo dann ein youtube in diesen strukturen
hinweise auf vergangenes oder noch
existentes leben auf dem mars entdeckt
haben wird und einige der fotos die wir
da zu sehen bekommen haben
die waren auch sehr merkwürdig und die
haben auch sehr merkwürdige dinge
gezeigt aber egal wie man dazu immer
stehen mag sich diese fotos einmal zu
betrachten
das lohnt sich weil die sind wirklich
außergewöhnlich schön und die bilder
kann man natürlich auf welcher seite
finden klar auf der seite von der nasa
und ob man dem jetzt so gegenüber steht
dass man sagt die sind echt oder die
kolben nicht echt sein weil bei diesem
planeten gar nicht erreichen können oder
was auch immer der blick auf diese
bilder lohnt sich auf jeden fall weil
die sind schon sehr schön anzusehen wie
gesagt
vor einigen wochen hat eine gruppe von
wissenschaftlern bestehend aus der
meteorologen und geologen eine studie
über die phänomene des bermuda dreiecks
veröffentlicht und das ergebnis dieser
gruppe des lautet in etwa so erstens es
gibt kein geheimnis im bermuda dreieck
und zweitens es gibt eines aber das
lässt sich erklären
und das ist vermutlich auch dafür
verantwortlich dass einige schiffe und
flugzeuge dort verschwunden sind
diese ganze sache um das bermuda-dreieck
die tauchte erstmals auf mit dem buch
von charles berlitz das bermuda dreieck
das ding das war ja ein millionenseller
das wohl ihrer weltweit zum bestseller
und viele menschen haben von da an daran
geglaubt dass im bermudadreieck wirklich
seltsames vor sich geht
das buch das erschien ja ende der 70er
jahre und ein paar jahre später
da habe ich mir dieses buch dann auch
gekauftem ich muss sagen ich war sofort
feuer und flamme für dieses thema und
auch ich habe folgendes nicht getan
damals war das ja auch noch etwas
schwieriger als heute ich habe nicht
überprüft ist das überhaupt war was in
diesem buch steht
na ja und das haben dann halt andere
gemacht und auch diese expertengruppe
die hat sich dem thema gewidmet und
festgestellt dass viele der in diesem
buch geschilderten fälle eigentlich nie
passiert sind und andere wiederum
passiert sind aber weit außerhalb des
bermuda dreiecks und was man nicht
vergessen darf dieses bermuda dreieck
das gibt es sogar nicht das ist eine
erfindung des autors diese gruppe die
hat sich diesen fällen die in diesem
buch aufgeführt werden intensiv gewidmet
und jeden einzelnen fall geprüft und
dabei sind sie eben darauf gestoßen dass
viele dieser fälle nie stattgefunden
haben oder ganz woanders
aber es sind schiffe und flugzeuge in
diesem gebiet verschwunden
diese wissenschaft soll ich sagen nun
dass dieses gebiet vor florida
ein sehr stark frequentiertes gebiet von
privat yachten und privatflugzeugen ist
und dass ich dort alle möglichen
gefährte tummeln denn das ist halt ein
sehr beliebtes gebiet dort zum segeln
und fliegen etc und die menge der
verschwundenen schiffe und flugzeuge
die ist dabei überhaupt nicht größer als
anderenorts wo ähnlich viel schifffahrt
oder flugverkehr herrscht das wäre
natürlich alles tragisch aber in einem
völlig normalen rahmen
im vergleich mit anderen gebieten
trotzdem weise dieses bermuda-dreieck
aber dann doch eine besonderheit auf die
es dort in einer häufigkeit gibt wie es
woanders nicht vorkommt und das sind so
genannte hexagon wolken
also ihr seht das ist eine
satellitenaufnahme von einer wolkendecke
die solche hexagon löcher hat und das
ist ein natürlicher vorgang da ist also
nichts mysteriöses dabei diese dinge die
bilden sich es gibt dabei aber eine
besonderheit denn das ganze entsteht
dadurch dass fallwinde mit circa 160 km
h richtung erdboden oder richtung
meeresoberfläche rauschen und spricht
davon so genannten winkt bomben und
trifft eine dieser wind bomben auf ein
flugzeug oder auf ein schiff dann kann
es das für dieses gefährt gewesen sein
und die wissenschaftler die sagen in
diesem gebiet da bilden sich halt
überproportional viele dieser fallwind
hexagone und das könnte der grund dafür
sein dass dort das eine oder andere
schiff oder flugzeug verschwunden ist
diese wink bomben sind deutlich begrenzt
und während man anderen aus gar nicht
merkt dass irgendetwas passiert da
versinkt ein schiff oder ein flugzeug
das von so einer windböe getroffen wird
und so kommen dann auch diese
geschichten zustande dass bestes wetter
herrschte während dann ein schiff oder
ein flugzeug verschwand weil man an
einem anderen ort gar nicht gemerkt hat
dass dort eine windböe entstanden ist
und diese wind bomben die sind auch noch
gar nicht so lange bekannt laut dieser
forschergruppe da ist die sache mit dem
bermudadreieck nun nichts anderes als
eine mischung und zwar aus den
erzählungen und den teils erfundenen
erzählungen von charles berlitz und
einigen wirklich passierten unfälle von
gesunkenen schiffen oder abgestürzten
flugzeuge aber außer diesen hexagon da
gibt es nichts was es besonderes über
dieses gebiet zu berichten gebe
von daher meinen diese wissenschaftler
nun sie hätten diese ganze sache
aufgeklärt
aber wie das bei solchen fällen und
einmal ist bin ich mir sicher dass es
nicht lange dauern wird ist es
gegenstimmen gibt die anderes zu
berichten wissen
warten wir mal ab was da noch kommt wir
lieben das war heute mal etwas anderes
da ging es einmal in den bereich der
wissenschaft oder um neuerungen in der
technik oder um vielleicht die
aufklärung eines phänomens ich weiß
nicht wie ihr das jetzt so findet wenn
ihr der meinung seid dass ich so etwas
in einer neuen serie öfter machen kann
dann sagt mir das mal in den kommentaren
dann weiß ich da bescheid natürlich auch
wenn ihr meint dass ich so was nicht
mehr machen soll sondern mich weiterhin
nur auf wirkliche wüten konzentrieren
soll
wenn ihr der meinung seid dass das ganze
hier als information aber okay war dann
gib mir einen daumen hoch dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch