{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0WBf7ejpIiM","mytitle":"MythenMetzger,Schwarze Magie, Gedankenkontrolle und das Verschwinden von Maya Millette! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag heute
gibt es wieder einmal einen Beitrag aus
der Rubrik echte Fälle also True Crime
wie man das so schön nennt aber das ist
wieder ein Fall der sowohl in diese
Rubrik crime wie auch in die Rubrik
Mystery passt und dieses Mal ist das
ganze ein sehr aktueller Fall so aktuell
dass das Ganze zwar vor Gericht ist es
aber immer noch kein Urteil gibt denn
dem Täter etwas nachzuweisen ist etwas
schwierig es gibt jede Menge Hinweise
darauf dass er diese Tat begangen hat
aber den letztendlichen Beweis den gibt
es nicht es steht zum Beispiel die Frage
im Raum ob jemand der einen anderen
Menschen mit Magie und Zauber umbringen
möchte wirklich einen mordvorsatz hatte
ob man ihm das so auslegen kann weil es
das ja eigentlich also laut der
Wissenschaft und so weiter gar nicht
gibt oder alternativ ist das ganze ein
Anzeichen dafür dass er geistesgestört
ist und die Verteidigung das ganze dann
ins Feld führen kann wie dem auch sei es
ist eine Frau verschwunden und die große
Frage ist ist ihr Mann der Täter hat er
sie umgebracht oder hat all das was er
vorher getan hat nichts zu bedeuten
die junge Frau hier auf dem Bild das ist
Maja meletti niemand weiß ob sie noch
lebt nach dem jetzigen Ermittlungsstand
geht die Polizei aber davon aus dass sie
ermordet wurde und wie die Polizei
glaubt von ihrem eigenen Mann Larry
milliardie angesichts der letzten Bilder
die es von der gibt da mag man das
vielleicht kaum glauben aber sie war 39
Jahre alt geboren wurde sie auf den
Philippinen ist aber dann später nach
Hawaii gezogen wo sie aufwuchs sie
stammen aus einer wohlhabenden Familie
hat studiert und war sehr gebildet
irgendwann lernte sie dann ihren
späteren Mann Larry können mit dem sie
nach Schule lavista einem Vorort von San
Diego in den USA zog die beiden bekamen
drei Kinder und es hatte den anscheinend
dass die milliattis eine
Bilderbuchfamilie wären aber wie die
späteren Ermittlungen zeigten da gab es
da eben etwas Dunkles dass ich hinter
dieser Bilderbuchfamilie versteckte
etwas das mit schwarzer Magie und dem
Versuch von Gedankenkontrolle zu tun
hatte
das war der 7 Januar 2021 Maja meletti
Schienen nach Aussagen aller mit denen
Sie an diesem Tage entweder am Telefon
per WhatsApp oder direkt geredet hatte
sehr gut gelaunt aber sie schien auch
sehr beschäftigten es waren zwei Tage
vor dem Geburtstag ihrer ältesten
Tochter und Maja plante ihre Tochter
eine Überraschungsparty zu machen und
war sehr damit beschäftigt alles
vorzubereiten während sie das tat hielt
sie aber ständig Kontakt mit Freunden
und Verwandten meist über WhatsApp aber
irgendwann an diesem Abend da brach sie
die Kommunikation plötzlich ab aber
nicht nur diese Kommunikation über
WhatsApp sondern sie nahm auch einen
vereinbarten Anruf einer Freundin nicht
entgegen und dieser Zustand der blieb
einige Verwandte die versucht hatten sie
zu erreichen die wurden am nächsten Tag
dann sehr besorgt ihre Eltern und ein
Onkel und seine Frau die Riefen dann
Larry milliardy an um zu erfahren wo
Maja wäre ebenso rief später dann noch
ein Cousin von ihr an mit der gleichen
Frage Larry melierte der gab sich
entspannt erzählte aber allen dreien
verschiedene Versionen wo seine Frau
wäre er erzählte einmal sie wäre zu
einer Wanderung aufgebrochen dann
erzählte er sie wäre ins Weinland
gefahren um dort mal einen Tag
auszuspannen und ein anderes Mal
erzählte er sie wäre mit ihrem jüngsten
Sohn ans Meer gefahren dieser Aussage
fanden die Verwandten schon sehr
unglaubwürdig denn Maja würde nie
einfach irgendwo hinfahren ohne sich bei
ihnen abzumelden besonders bei den
Eltern nicht als man sie am nächsten Tag
dann immer noch nicht erreichen konnte
der machten sich die Verwandten auf zum
Haus der Manti dort trafen sie dann
Larry milliardi an und sie wollten
wissen wo Maja wäre der endete seine
Aussage dann dahin gehen das Maja sich
ins Schlafzimmer eingeschlossen hätte
weil sie Probleme mit ihrer Psyche hatte
und das habe ich den Verwandten dann
nicht erzählen wollen weil das ganze
Familiensache sei und weil Maja das auch
nicht wollte die Verwandten von Maja die
verlangten daraufhin Einlass in die
Wohnung was Larry ihnen verweigerte und
dann stürmten sie das Haus sozusagen
aber sie konnten Maja nirgendwo finden
weder in dem genannten Schlafzimmer und
noch sonst irgendwo im Haus
an diesem Tag das war der 9 Januar 2021
ging die Verwandten dann zur Polizei von
echula Vista und meldeten Maja als
vermisst sie erzählten dort von diesem
plötzlichen Abbruch der Kommunikation
sie erzählten all die Ausreden die Larry
Milliardär hatte und das war sehr an
diesem Tag angab dass sie sich eben im
Schlafzimmer verstecken würde wo man sie
aber nicht vorfand der Polizei erzählte
Larry dann aber dieselben Geschichten
die er zuvor den Verwandten von Maja
erzählt hatte das kam den Beamten dann
natürlich sehr merkwürdig vor und sie
begann damit Larry genau zu befragen und
als Maja die nächsten Tage immer noch
nicht auftauchte da wurde er dann sogar
im Präsidium befragt so nach und nach
kristallisierte sich dann ein Bild
heraus dass diese Bilderbuchfamilie gar
nicht so perfekt war wie es nach außen
den Anschein hatte Meyers Ehemann räumte
ein dass sich ihre Beziehung seit
ungefähr Ende 2020 verschlechtert hatte
denn ab diesem Zeitpunkt da war Larry
der Meinung seine Frau hätte eine
Beziehung zu einer Arbeitskollegin und
in ihm wuchs dann die Eifersucht heran
die Polizei die begann dann damit
Freunde und Freundinnen von Maja zu
befragen ihrer besten Freundin hatte
Maja anvertraut dass Larry immer
eifersüchtiger wurde und dass er einen
regelrechten Kontrollwahn hatte und dass
er sich einbilden würde sie hätte ein
Verhältnis mit einer Kollegin das ganze
habe sich so gesteigert dass sie
tatsächlich darüber nachdachte die
Scheidung einzureichen denn so nach und
nach bekam sie ihr regelrecht Angst vor
ihrem Mann bei den weiteren Ermittlungen
stellte sich dann heraus dass sie
tatsächlich am Tag ihres Verschwindens
mit einem Scheidungsanwalt telefoniert
hatte andere Freunde sagten aus dass
Maja ihnen erzählt hätte dass Harry sich
sogar körperlich missbraucht habe und
diese ganzen Dinge steigerten sich seit
Ende 2020 halt immer mehr er verboten
als Eltern z.B auch dass sie ihre Enkel
sehen dürfen und diese wandten sich ganz
Jugendamt und es gab dann einen Streit
um das Besuchsrecht ebenso kam dann
irgendwann heraus dass er das Handy der
ältesten Tochter im Wagen von Maja
versteckt hatte in der hoffe fand sich
nämlich so ein GPS-Tracker mit dem er
dann Mayas Aufenthalt und weg
nachverfolgen wollte Larry sagte auch er
hätte sie einmal mit diesem Daten
verfolgen können und hätte sie dann mit
einem Liebhaber in einem weißen LKW
sitzend angetroffen aber all dies war
nichts gegen das was die Polizei dann
bei ihren weiteren Ermittlungen noch
herausfand harry hatte sich offenbar auf
dubiosen Seiten Technik bestellt die
angeblich dazu geeignet war andere
Menschen unter Gedankenkontrolle zu
bringen angeblich würden diese Geräte
Nachrichten die man dort eintippte
permanent unterschwellig in den Raum
abgeben und dann so denjenigen der
diesen Nachrichten ausgesetzt war eine
regelrechte Hirnwäsche verpassen und in
Larissa Alter war es so dass er Maja
dahin gehend zu beeinflussen versuchte
dass sie mehr oder minder sein Eigentum
wäre dass sie selbst gar nicht mehr von
ihm fortwolle und für immer bei ihm
bleiben möchte offenbar war er zu diesem
Zeitpunkt schon extrem eifersüchtig und
besitzergreifend und er versucht es dann
eben mit diesem unterschwelligen
Nachrichten dieser unterschwelligen
Nachrichten die Schienen aber ihre
Wirkung nicht zu zeigen er suchte weiter
nach einer Lösung für sein Problem und
offensichtlich erschien er sie dann
wieder im Internet gefunden zu haben
unter dem Vorwand dass er sich um ihre
Gesundheit sorgen würde dabei gerne
damit ihr verschiedene
Nahrungsergänzungsmittel und
Kräutermischungen zu verabreichen das
waren Rezepte die ja ebenfalls auf
irgendwelchen dubiosen Seiten gefunden
hatte und diese Zusammensetzungen die er
ihr verabreichte die sollten den Zweck
erfüllen sie lettarischer und für
mentale Suggestion offener zu machen man
muss hier vielleicht erwähnen dass er zu
dieser Zeit schon so einen starken Druck
auf Maja ausgeübt hatte dass sie diese
Dinge bereitwillig trank vielleicht weil
sie sich auch selbst einredete dass das
Ganze gut für Ihre Gesundheit sei
gleichzeitig mit dieser Mischung die er
ihr verabreichte dabei gerne damit eine
Reihe verschiedene Pheromone im Haus zu
versprühen der Zweck dieser Pheromone
war der dass er damit ihren Geruchssinn
manipulieren wollte was genau er damit
erreichen wollte das weiß man derzeit
noch nicht auf dem Handy von Maja dass
die Polizei im Haus der Familie fand da
entdeckte sie Nachrichten an ihren Mann
darin teilte sie mit dass er damit
aufhören sollte Ihr diese Cocktails aus
Nahrungsergänzungsmitteln und Kräutern
zu verabreichen weil diese sie schlapp
und müde machen würden all das erfuhr
die Polizei von Mayas Freundin und sogar
von Larry selbst und danach hatte sie
genug in der Hand um bei der
Staatsanwaltschaft eine Hausdurchsuchung
zu beantragen die dann auch genehmigt
wurde und dabei entdeckte sie dann Dinge
die noch viel merkwürdiger waren
die Polizei die fand eine ganze Reihe
belastender und oft bizarrer Dinge es
wurde sehr schnell klar dass Larry in
der Wohnung einige Kameras installiert
hatte die von niemanden zu sehen waren
und so fanden sie dann auch ein Video
dass ihn und seine Frau bei einem Streit
zeigte bei diesem Streit da ging es
darum dass Larry ihr wieder eine Affäre
vorwarf und man konnte deutlich hören
wie sie zu ihm sagte das reicht ja also
um mir ständig den Tod zu wünschen das
war natürlich kein Beweis dafür dass er
hier etwas angetan hatte aber es war ein
unschönes Licht auf ihn und es war nur
ein weiterer Mosaikstein der
mittlerweile da wurde Larry von der
Polizei als sehr verdächtig betrachtet
man begann dann damit mehrere PCs und
Laptops zu durchsuchen die sich im Haus
befanden auf einem Tablet das eigentlich
den Kindern der Familie gehörte da fand
man ein passwortgeschütztes Verzeichnis
und das ist der lies File man befragte
Larry nach diesem Passwort dass er
danach einiger Zeit auch Preis gab und
in in diesem Verzeichnis da fand man
dann eben Fotos und Videos von Larry und
seiner Frau beim Sex die er selber dann
mit seinen Kameras und so weiter
aufgenommen hatte aber es waren noch
andere Dinge zu sehen die Polizei von
Fotos und Videoaufnahmen von Männern und
Frauen Larry gab dann an dass er diese
Personen überwacht hatte und dass er
davon ausging dass seine Frau mit diesem
Personen ein Verhältnis hatte sie fand
ein ganzes Sammelsorium von weiterhin
mit Texten die Larry aus dem Internet
kopiert hatte und daran ging es um die
eben erwähnten
Nahrungsergänzungsmittel Kräuter
Beruhigungsmittel oder Mittel die
Bewusstseins Kontrolle ermöglichen
sollten und im Verlauf des Computers da
konnte man sehen dass er nach Giften
gesucht hatte die nicht nachweisbar sind
was die Polizei aber dann entdeckte das
verschlug ihnen regelrecht die Sprache
harry hatte Kontakt mit Zauberern und
Praktikern der philippinischen
Magie gehabt es ging in diesem Milz
darum dass er diese Zauberer Bad eine
Verhexung seiner Frau vorzunehmen er
schrieb ich möchte einen mächtigen
Liebeszauber um meine Frau Maja milletti
für immer an mich zu binden sie soll
mich so wie ich sie bedingungslos lieben
und sie davon abzuhalten unsere Familie
noch mehr zu verletzen dieser kurze
Auftrag war aber nur der Anfang in
anderen Mails wurde er dann wesentlich
konkreter was er sich für seine Frau
wünschen würde sie sollte Albträume
bekommen Angst Zustände eine schwere
Krankheit oder Knochenbrüche eben alles
was Sie daran hindern würde das Haus zu
verlassen und so lesen sich seine
E-Mails z.B wie folgt gibt es Zauber der
körperlichen Schaden verursachen kann
können Sie jemanden Krebs geben bitte
geben sie ihr die schlimmsten Albträume
die man sich vorstellen kann damit sie
für ihre Taten bestraft wird können Sie
einen Zauber sprechen der Körper hohen
Schaden verursacht und sie verkrüppelt
oder töten kann gibt es einen zauberlehr
sie so krank macht dass sie von mir
abhängig ist machen Sie sie krank und
dann halten Sie sie krank sie ist nur
nett zu mir wenn sie mich brauchte oder
krank ist meine Frau will sich unbedingt
scheiden lassen sie sagt dass es mit uns
vorbei ist sie ist außer Kontrolle und
ich glaube sie will dass ich ausraste
bitte bestrafen Sie Maja und machen Sie
sie so handlungsunfähig dass sie das
Haus nicht mehr verlassen kann es ist
Zeit die Samthandschuhe auszuziehen
insgesamt bestellte und bezahlte Harry
milliatti 70 verschiedene Zauber und das
bei verschiedenen Zauberern der
Philippinen die Polizei fand hunderte
von E-Mails die die Kommunikation
zwischen Larry und den zauberen
darlegten nachdem die Polizei all das
gefunden hatte da wurde dann Larry unter
dringendem Mordverdacht festgenommen
einen Tag vor ihrem Verschwinden da
hatte Larry zum Beispiel noch einen
Fluch gegen sie bei einem Zauberer
bestellt und es kamen noch ein paar
andere Dinge ans Licht die Häuser der
Nachbarn die waren mit Kameras
ausgestattet Kameras die das eigene
Grundstück zeigten aber eben auch ein
Teil des Nachbargrundstücks und das war
eben das der milliattis auf einer
Aufnahme konnte man sehen dass am 7
Januar 2021 das war der Abend an dem sie
dann plötzlich die Kommunikation mit
allen eingestellt hatte Majas SUV
langsam rückwärts in die Garage gefahren
wurde wer am Steuer saß konnte man
leider nicht erkennen diese Aufnahme die
wurde später am Abend gemacht aber es
gibt noch eine andere Aufnahme und zwar
eine Audioaufnahme die sich auf einer
Kamera befand diese Kamera die zeigte
zwar nicht das Grundstück der meliert
ist aber sie nahmen die Geräusche aus
der Umgebung mit auf und auf eine
Aufnahme vom 7 Januar 2021 da waren dann
dort deutlich um 21:57 Uhr Schüsse zu
hören
hier mal die original Tonaufnahme
und Mayas Schwester Mary Chris die sagte
gegenüber der Polizei aus dass Maja ihr
gesagt habe wenn mir etwas passiert dann
war es Larry all das sind natürlich
keine Beweise dafür dass Larry seine
Frau umgebracht hat aber es sind halt
schwerwiegende indizieren Larry Magie
der behauptete und behauptet immer noch
dass er absolut unschuldig am
Verschwinden seiner Frau sei sie sei ihm
einfach davongelaufen nicht mehr und
nicht weniger das wiederum wird von
allen die Maja Kanten insbesondere von
den Eltern als absolut unmöglich
erachtet denn Maja sei eine fürsorgliche
Mutter die ihre Kinder über alles liebt
und sie hätte sie niemals alleine
zurückgelassen Larry milliyettes Anwalt
der hat im letzten Jahr versucht ihn für
unzurechnungsfähig erklären zu lassen
eben aufgrund dieser ganzen Zauber die
er bestellt hat und all diese Dinge aber
das liest das Gericht nicht zu und der
Prozess wurde planmäßig eröffnet
zwischen ich war es so dass die Polizei
noch einmal das komplette Haus der mir
dies durchsucht hat und dabei wendete
sie eine neue Technik an die
polizeidienstallierte im Haus der
menjettis so eine Art 3D scanner dieser
nimmt die komplette Umgebung auf und
wirft dann so ein 3D-Modell der
Räumlichkeiten aus was genau die Polizei
damit bezweckt ist allerdings noch nicht
bekannt gegeben worden in der Regel ist
es aber so dass diese 3D scanner
eingesetzt werden um die Flugbahn von
Geschossen nachstellen zu können die
Einschusslöcher werden dann mit diesen
Stangen mit diesen Kugeln dran markiert
dann kommt dieser Scanner zum Einsatz
und man kann dann wohl im Nachhinein die
genaue Flugbahn der Kugeln berechnen und
auch wo der Täter gestanden haben muss
warum das ganze Fragen aufwirft was die
Polizei damit wollte ist halt die
Tatsache dass es im Haus der milliard
ist ja überhaupt keine Spuren dafür gab
dass dort geschossen wurde
oder das Maja da in irgendeiner Weise
ums Leben gebracht wurde aber dann ist
es vor einiger Zeit zu so einer Art
Knall in diesem ganzen Fall gekommen die
Familie hatte einen Detektiven
beauftragt Ermittlungen durchzuführen
und der fand über Larry milliativ
folgendes heraus in den 1990er Jahren da
war Larry Mill Yeti Mitglied in einer
straßengänge und ein paar Mitglieder
dieser Gang die hatten einmal einen
jungen Mann getroffen der einer anderen
Gang angehörte einer verfeindeten Gang
und diese Leute von Larry milliattis
ging die zogen dann Ihre Messer nach
ihrer Tat verließen sie den Tatort im
Glauben daran dass ihr Opfer tot seid
aber der Mann hatte überlebt und er
schleppte sich in ein Krankenhaus und da
wurde ein notoperiert und das ganze ging
aber für ihn dann gut aus
unter den Tätern befand sich über jemand
den wir jetzt hier schon ganz oft gehört
haben nämlich Larry milliati und der
wurde dann von dem Opfer als einer der
Haupttäter bezeichnet also jemand der
das ganze angestachelt hat zu dieser
Zeit war er gerade 15 Jahre alt und er
erhielten eine Jugendstrafe wegen
Angriffs mit einer gefährlichen Waffe
die saß er dann in einem Jugendgefängnis
ab das war natürlich ein vollkommen
neues Licht auf Levi nach dieser Tat
haben seine Eltern ihn dann sozusagen
gepackt und man ist nach Honolulu Hawaii
gezogen dort änderte sich sein Verhalten
und der besuchte dann auch das College
und da lernte er dann irgendwann Maja
milliardikeln ja wie gesagt es hat in
diesem Fall noch keinen Urteil gegeben
und es sind da viele Fragen offen zum
Beispiel diese Versuche Zauberer zu
engagieren die seiner Frau sein mit
Verhexungen Schaden zufügen die wurden
ja auch in den ersten Tagen der
Gerichtsverhandlung besprochen und da
war dann die Frage kann man das wirklich
als Mordversuch lassen ihr wisst ja wie
es ist ich versuche jetzt mal so
auszudrücken es gibt ja in der
Bevölkerung große Zweifel daran dass so
etwas überhaupt funktioniert ja das
wurde dann letztendlich mal so
beschrieben dass jemand sagte wenn ich
eine Wasserpistole nehme im Glauben
jemanden damit töten zu können und das
dann auch Versuche war das ganze dann
wirklich ein Mordversuch nur weil ich
daran glaube es geht mit der
Wasserpistole oder passt das alles nicht
oder ist der einfach nur geistesgestört
sozusagen und aus diesem Grund hat der
Verteidiger von Harry emailletti eben
auch auf Unzurechnungsfähigkeit plädiert
das sieht dann z.B die
Staatsanwaltschaft ganz anders die sagt
er war im Glauben dass es funktioniert
und hat dann vorsätzlich versucht seiner
Frau auf diese Art Schaden oder sogar
den Tod zuzufügen und schon das wäre
dann der vorsätzliche Versuch einer
Körperverletzung zumindest das und
insgesamt würde all das was man gefunden
hat all das was an Indizien existiert
ausreichen um einen begründeten
Mordverdacht zu haben und auch wenn es
keine Leiche gibt lautet die Anklage der
Staatsanwaltschaft Mord ja meine Lieben
so weit an diese Geschichte
Gedankenkontrolle Zauberei Magie all
diese Dinge also an die wird ja wohl
geglaubt haben sonst hätte er all das
nicht versucht wie das juristisch zu
bewerten ist dazu kann ich natürlich
überhaupt nicht sagen natürlich auch
nicht dazu ob er sich dann das Mordes
schuldig gemacht hat und seine Frau dann
umgebracht hat aber meine ganz
persönliche Meinung das ist meine das
muss nicht eure sein also meine Meinung
dazu ist wenn ich fest daran glaube dass
es etwas gibt das einen Menschen tötet
oder ihn schwer verletzen kann zum
Beispiel so ein Zauber und das ganze in
Anspruch nehme dann ist das für mich
eindeutig ein Versuch diese Dinge in die
Tat umzusetzen also somit ein Vorsatz
das ist so meine Meinung zu diesen
Dingen und wenn ich ganz ehrlich bin
aufgrund der ganzen Dinge die man dort
gefunden hat
was da alles zu Tage kam da bin ich
persönlich meine Meinung der Meinung
dass der seine Frau um die Ecke gebracht
hat aber mich interessiert natürlich
dann auch bei beiden Punkten eure
Meinung ist der schuldig weil er den
Vorsatz hatte mit Zauber und so weiter
seiner Frau großen Schaden zuzufügen und
er hat ja fest geglaubt das würde
funktionieren ist das eure Meinung nach
dann schon eine strafbare Handlung so
eine versuchte Körperverletzung oder ein
versuchter Mord die Beweise dafür dass
er es versucht hat befinden sich ja in
den E-Mails und als zweiter Punkt meint
ihr er hat seine Frau umgebracht oder
meint ihr er ist eher nicht schuldig
wenn ihr mögt dann schreibt es mal in
die Kommentare und wenn er dieses Video
als Information okay fandet dann lass
mir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Video wieder und bis
dahin alles Gute für euch