{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q56iW5HQ34g","mytitle":"MythenMetzger,Sensation\uff1f Haben Wissenschaftler \u00fcber der Antarktis ein Paralleluniversum entdeckt\uff1f ","mylang":"de"}
kommen zahlen im neuen beitrag
sie bemühten gemeinde heute gibt es eine
spezialausgabe der mystery kurzmeldungen
weil wissenschaftler in der antarktis
etwas entdeckt haben wenn sich das
bewahrheitet dann wird sich so manches
ändern
vorher noch eine kleine info in den
kommentaren und per mail
da bekomme ich jetzt in der zurzeit sehr
auf die anfrage war es der mit meiner
stimme los wer und warum es so wenig
videos gibt ich hatte ein paar probleme
mit meinem kopf dass haben sänger oder
leute die viel vorlesen oder erzählen
schon mal ich hab gedacht hey was
alleine kommt das geht auch wieder
alleine hier wusste kuchen
das war leider nicht so und dann bin ich
nicht zum arzt gegangen
das ganze dann verschleppt und dann hat
richtig geknallt und dann musste ich
etwas kürzer treten und das ganze dauert
etwas bis sich das wieder erledigt hat
und deshalb gab es auch etwas weniger
videos aber ich denke einmal ab nächste
woche kann ich dann wieder loslegen aber
jetzt kommen wir einmal zum thema meine
liebe ich weiß ja nicht ob er das kennt
aber ich denke schon längst irgendwo
eine nachricht eine kleine randnotiz auf
einer nachrichtenseite von irgendetwas
von dem er denkt das kann doch wohl so
jetzt nicht stimmen und dann fangen sie
an nach weiteren infos zu suchen aber
erst einmal findet ihr keine erst nach
und nach im laufe der zeit bzw dann der
folgenden tage da tropfen dann immer
mehr informationen über dieses thema auf
die nachrichtenseiten aber irgendwie nur
auf den englischsprachigen seiten auf
deutsch findet ihr da erst einmal gar
nichts und dann denkt ihr wie kann das
sein
ich möchte euch das mal anhand eines
beispiels zu zeigen wenn man das bei
diesem thema ganz besonders aufgefallen
ist
stand 15 bis 18 fünfter 2020 schauen wir
uns mal vom 18 05
die schlagzeilen der deutschen presse an
rammstein setzen ihre europa-tour 2021
vor das kann nicht nur gutheißen
dann haben wir da neun millionen kunden
betroffen vom hackerangriff bei easyjet
oder fabian kurioses objekt für sein
badezimmer oder meine freundin verletzt
sich selbst ich lebe am rande eines
vulkans und neun geschenke für studenten
also ein geschenk würde mir da schon
einfallen
becker der vor 14 uhr klingelt zb daher
soll nun scherz liebe studenten keine
aufregung aber schauen wir uns doch
jetzt einmal die schlagzeilen dieses
tages aus anderen ländern an
auf endlos vielen englischsprachigen
seiten zeitschriften aus frankreich aus
dubai aus indien
wir hatten alle dieses hauptthema
das hat jetzt nichts mit der
eigentlichen sache zu tun aber ich
wollte anhand dieses beispiels einmal
darstellen wie wir hinterher hinken aber
das worüber diese zeitschriften
berichten das ist schon ein echter
knaller
wenn sich das bestätigt und die
wissenschaftler sagen ja bereits dass
dies eigentlich die einzige erklärung
ist die noch bleibt dann hat man eine
entdeckung gemacht die vieles ändern
wird denn einigen wissenschaftlern ist
es wahrscheinlich in der antarktis durch
zufall gelungen nachweise über die
existenz eines parallel universums zu
erbringen und zwar eines in dem die zeit
rückwärts läuft aber was genau heißt das
jetzt wahrscheinlich gelungen und was
genau haben die denn da entdeckt
zunächst einmal ist es wichtig dass
diese entdeckung schon 2016 gemacht
wurde und dass die jetzt vier jahre
damit verbracht haben nachdem
wissenschaftlichen ausschlussverfahren
eben alles auszuschließen dass es nicht
sein kann
und übrig geblieben ist als einzige
möglichkeit der zeit dass es sich dabei
eben um etwas aus einem
paralleluniversum handelt diese
wissenschaftler die haben 2016 ein
experiment in der antarktis durchgeführt
die technik mit der diese forschung
durchgeführt wurden
die heißt antarctica impulsiv chelsea
und antenne kurz anita sehr originell
das ist eine sehr komplizierte technik
aber dazu gehört eben auch ein paar
neuen den man in der antarktis hat in
sehr großen höhen aufsteigen lassen um
dort messungen vorzunehmen der sinn
dieser ganzen übung war dass man
energiereiche partikel aus anderen
sonnensystemen entdecken wollte nur
entdeckten sie die aber eben keine
partikel die aus dem weltraum kamen
sondern partikel die aus der erde heraus
es kam und ins weltall wanderten das ist
vollkommen ungewöhnlich und absolut
ausgeschlossen eigentlich es sei denn
diese partikel würden sich rückwärts in
der zeit bewegen und das wiederum könnte
nach bisherigen erkenntnissen ein
hinweis darauf sein dass es sich dabei
um partikel handelt die aus einem
paralleluniversum stammen das sich
irgendwo hier bei uns oder neben uns
immer befinden muss und dass dort eben
die zeit rückwärts abläuft die
wissenschaftler die haben nun auch schon
erste gedankenspiele losgelassen die
haben gesagt sollte dieses
paralleluniversum bewohnt sein dann ist
es für die genau wie für uns die würden
uns eben auch rückwärts in der zeit
laufen sehen was heißt das ganze denn
jetzt genau in bezug auf die möglichkeit
dass ein paralleluniversum existiert da
möchte ich da mal peter orientieren das
ist der leiter dieser forschungseinheit
er sagte wir wissen noch nicht wie wir
es erklären sollen aber wir haben etwas
wer darüber jetzt mehr wissen will die
deutsche presse hat mittlerweile
nachgezogen und auch berichte darüber
veröffentlicht und auch wenn das noch
nicht ganz so stimmt wie beschrieben da
braucht er in die suchleiste nur ein
geben wissenschaftler entdeckten
parallelwelt in der antarktis dann
werdet ihr ja jede menge beiträge zu
lesen bekommen
unterdessen tut sich da noch etwas
anderes in einigen foren die
wissenschaftlich orientiert sind der
wird natürlich jetzt schon darüber
diskutiert was das für auswirkungen
haben könnte wenn sich das ganze
wirklich bestätigt und nach aussage der
wissenschaftler sieht es ja so aus also
zunächst einmal geht man davon aus dass
man natürlich dann beginnen würde
irgendwie herauszufinden wo sich dieses
paralleluniversum denn überhaupt
befinden könnte ist dass irgend etwas
das uns umgibt dass ein gleicher
position ist wie wir oder liegen diese
parallelwelten nebeneinander und es gibt
irgendwelche übergänge wodurch man diese
dinge messen konnte und wenn man es
irgendwie schafft diese existenz ist
parallel universums nachzuweisen oder
dieser parallelwelt was kommt dann
kämmerer versucht irgendwie in diese
welt hinein zu gelangen und was passiert
wenn man trennen ist
semester zu irgendeiner katastrophe weil
man eigentlich nicht gar sein dürfte
oder was wäre wenn diese parallelwelt
bewohnt ist auf jeden fall würde das in
der physik einiges auf den kopf stellen
dieses thema parallelwelt das ist ja
nicht neu das ist ja schon alt das wurde
ja bereits in den 1950 er jahren von
einem quantenphysiker namens erwin
schrödinger ins gespräch gebracht das
klang damals schon reichlich absurd für
die damalige wissenschaft aber dann hat
man angefangen zu forschen und
irgendwann hatte sich diese viele welten
theorie erst einmal etabliert als
möglichkeit aber im laufe der jahrzehnte
sind viele wissenschaftler von dieser
theorie wieder abgekommen und das geld
dann mehr so der tenor dass in einigen
exotischen theorien das ganze möglich
wäre aber das wäre eben keine grundlage
der weiter forschung zu betreiben ja und
jetzt das die haben jetzt vier jahre
lang daran nicht geheim aber er so im
stillen kämmerlein herumgedoktert und
die essenz ist das ist ein möglicher
hinweis auf eine existierende
parallelwelt und wenn er jetzt nicht von
irgendeiner seite irgendeine möglichkeit
kommt was es noch sein konnte dann
werden die da erstmal weiter nach dieser
parallelwelt forschen
es wird einiges in der physik ins wanken
bringen was bisher als festgeschrieben
galt aber als ich die artikel gelesen
habe da hatte ich die ganze zeit etwas
im kopf das kennt ja auch weil ich da
schon mehrfach darüber berichtet habe
und diejenigen die diese folgezeit
sprünge von metzger dark ist auf amazon
gesehen haben wir wissen schnell was ich
meine
ich war für diese serie ja damals in
simbabwe am mountain jahrgang der berg
auf dem seit ewigen zeiten menschen
verschwinden
das ist ja mehr oder weniger ein plateau
nach oben da ist ja nichts mit abstürzen
oder so aber trotzdem verschwinden diese
menschen da oben und was sagen die
eingeborenen was haben die in ihrer
legende die sagen da oben ist dass zenit
st ein übergang in einen neben unserer
existierenden parallelen welt das ist so
ein zwischenbereich dahin verschwindet
machen und dann muss man den ausgang in
unsere oder in diese parallele welt
finden ansonsten verbleibt man in diesem
10 meter und im laufe der jahrhunderte
haben diese menschen das natürlich kann
laut ihren sagen erfahren da einige den
weg zurück geschafft haben während
andere entweder für immer im chemie zur
verblieben sind oder eben auf
nimmerwiedersehen in dieser andere
dimension verschwanden beziehungsweise
in dieser andere parallele welt diese
eingeborenen dort die reden also schon
seit mehreren jahrhunderten davon dass
dort oben der übergang in eine parallele
welt existiert und genauso reden die
urvölker aus verschiedenen kontinenten
über gewisse orte wo es diese übergänge
geben soll
mein gedanke dabei der mich vielleicht
jetzt hier als gnadenlosen optimisten
outet der ist der dass wenn man zu dem
schluss kommt dass es eine parallelwelt
wirklich gibt man vielleicht einmal dazu
übergeht diese orte bei denen die
eingebrochen und schon seit ewigkeiten
sagen es gibt hier übergänge in eine
parallele welt dass man die dann
vielleicht einmal ernsthaft
wissenschaftlich untersucht denn wo sich
diese parallelwelt befindet das ist ja
vollkommen unklar
die kann ja direkt hier neben uns sein
laut der viele wellen theorie also
könnte es diese übergänge ja vielleicht
wirklich in unserer welt geben und
vielleicht haben wir dann auch bei
einigen dingen den grund gefunden warum
menschen an bestimmten orten einfach so
verschwinden ohne dass man jemals wieder
eine spur von denen findet aber das ist
halt eben einfach nur so ein
gedankenspiel vor mir und eine vage
hoffnung dass die wissenschaft
vielleicht dann sicher einmal dieser
dinge annimmt ja was denkt ihr über das
thema was würdet ihr sagen wenn sich
herausstellt es gibt eine parallelwelt
wenn es von der wissenschaftlern
anerkannt würde dass es so etwas gibt
wird dir sagen ja prima jetzt aber mal
los und findet diese welt und dann
schaut mal wie er rein kommt es gibt ja
leute die denken dass die andere welt
also diese parallelwelt schon viel
weiter sein könnte als hier
und das zum beispiel ufos aus einer
parallelwelt kommen dass es ihm gar
keine außerirdischen sind sondern im
weiter entwickelte lebewesen aus einer
parallelwelt
oder würden sie sagen nee lass das mal
lieber wer weiß was das physikalisch für
folgen hat wenn man da einfach so rein
marschiert da war ich ja keiner was dann
passieren könnte oder sollte vielleicht
der meinung ja nette forschung aber ich
bin dann doch eher der meinung dass sich
daran auch herausstellen wird dass es
etwas ganz anderes ist was man dort
entdeckt hat teil ihr vielleicht meinen
optimismus und sagt wenn die dank
schonmal forschen dann werden die
vielleicht auch mal auf diese dinge
zurückgreifen
die man seit jahrhunderten über gewisse
orte sagt er habe ich das genau dort die
übergänge in so eine parallelwelt sind
oder hatte noch eine ganz andere meinung
wenn er möglich schreibt mal in die
kommentare
und wenn ihr dieses video ist
information okay von entlastungen einen
daumen nach oben da ist dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen nun zweimal im
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch