{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zZ23e5aorPg","mytitle":"MythenMetzger,Skinwalker - Erschreckende Berichte aus den Reservaten ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde heute werde ich dieses
Video hier etwas anders aufbauen es gibt
ein Buch das hat den Titel terrifying
tales from the Native American
reservations also frei übersetzt
erschreckende Geschichten aus den
Reservaten in den USA der Autor der war
in den verschiedensten Reservaten der
verschiedensten Stämme unterwegs und hat
mit Menschen gesprochen die sagen ich
hatte eine Begegnung mit diesen
Gestalten die es eigentlich aus unseren
Legenden gibt und von denen gesagt wird
sie gäbe es gar nicht von denen die
Ureinwohner aber sagen dass es sie sehr
wohl gibt was ich heute anders machen
werde ist dass ich euch diese
Geschichten nicht erzähle sondern ich
werde euch einfach aus diesem Buch
vorlesen das gibt es in englischer
Sprache in deutsch gibt es das leider
nicht und das Buch wird auch niemals in
Deutschland erscheinen und das weiß ich
vom Autor selbst selbst weil ich den vor
einiger Zeit angeschrieben habe ob ich
ein paar dieser Berichte aus dem Buch in
Deutsch hier Vorlesen dürfte die
Erlaubnis habe ich bekommen Bildmaterial
gibt&#39;s leider keines ich werde das ganze
so ein bisschen mit wandervideos und
kibildern hinterlegen und euch jetzt ein
paar dieser Berichte Vorlesen denn wenn
man sie so wiedergibt wie sie im Buch
stehen dann ist es dann doch etwas
authentischer als wenn ich sie jetzt
nacherzähle
der erste Bericht der stammt von einem
Angehörigen des Navaho Stammes und der
Autor des Buches hat ih überschrieben
mit ESN meine Mutter ich war es 10 Jahre
alt als ich Zeuge der brutalen Ermordung
meiner Mutter durch einen Skinwalker
wurde er hatte die Gestalt dessen
genommen was ihr einen dogman nennt aber
es sind Skinwalker eine schwarze
aufrechtgehende Gestalt mit Hundekopf
ich werde diese Nacht nie vergessen eine
kalte und raue Winternacht in der wir in
unserer Hütte kauerten und versuchten
uns warm zu halten meine Mutter war nach
draußen gegangen um Holz zu holen
normalerweise wäre mein Vater da gewesen
um uns zu beschützen und das hätte er
auch getan wäre er da gewesen wäre das
alles nicht passiert aber mein Vater am
selben Tag verhaftet worden weil er
einen Mann wegen Spielschulden
umgebracht haben sollte als ich einen
Schrei hörte der von einem lauten
Knurren begleitet wurde schaute ich aus
dem Fenster und sah wie meine Mutter von
einem Wolf angegriffen wurde er war
größer als alle Wölfe die ich je gesehen
hatte stand auf seinen Hinterbeinen und
knurrte seine Augen leuchteten hellgelb
in der Dunkelheit sie hatte keine Chance
er biss er in den Hals und ich sah wie
das Blut auf den Schnee spritzte ich sah
zu wie ihr Körper in die Dunkelheit
geschleppt wurde ich saß danach noch
drei Tage wie paralysiert in unserer
Hütte dann kam mein Vater nach Hause ich
lief schreiend auf ihn zu und ich
erzählte ihm was passiert war und er
sagte hör auf mit diesen späßenmerer
aber dann sah er mein Gesichtsausdruck
und meine Tränen und ihm wurde klar dass
dies kein Scherz war diese Sache ließ
mein Vater in einen Abgrund stürzen er
begann zu trinken und mit dem Trinken
wurde er gewalttätig und W
ich erfuhr erst später als ich etwas
älter war von den skinwalkern und ihrer
Fähigkeit sich in jedes beliebige Tier
zu verwandeln ich weiß nicht warum es
meiner Mutter passiert ist oder warum
der Skinwalker Sie ausgewählt hat aber
diese Nacht werde ich nie vergessen die
Erinnerungen an die Schreie meiner
Mutter und den Anblick dieses Wolfes
verfolgen mich bis heute die Menschen im
reservoat wussten von dem Skinwalker
waren aber zu verängstigt um etwas
dagegen zu unternehmen es verbreitete
sich das Gerücht dass mein Vater
Schulden hatte und der Skinwalker
angeheuert worden war um ihn zu töten
aber stattdessen meine Mutter gefunden
hatte die Jahre vergingen und ich
heiratete im Reservat am Tag meiner
Hochzeit erhielt ich den Segen der
Stammesältesten als ein von ihnen sagte
auf mir der Fluch des skinwalkers und
wenn ich das Alter meiner Mutter
erreicht habe werde er komm mich zu
tötenil ich ihn meinen Aug geseh hatte
als ich ihn fragte was ich tun solle
sagte er er würde nur helfen wenn ich es
niemandem erzähle und nur wenn ich
bereit sei zu tun was andere nicht tun
würden drei Tage später ruft er mich zu
sich und ich treffe ihn in seinem Haus
stellen Sie sich diese Szene vor als ich
zur Tür hereinkam wenn man Eintritt
fällt einem die Wärme und die
Behaglichkeit des Raumes auf die Wände
sind aus lehben und Holz und der Boden
ist mit gewebten Teppichen und Tierfell
bedeckt die Luft ist erfüllt von dem
süßen rauchigen Duft von verbrannten
Salbei und Zedernholz der zur Reinigung
des Raumes dient in einer Ecke des
Raumes steht ein kleiner Altar der mit
Federn Kristallen und anderen Heiligen
Gegenständen geschmückt ist in dem Raum
gibt es keine Stühle oder Sofas
stattdessen liegen Kissen und Decken auf
dem Boden und lagen zum Sitzen oder
Liegen ein wir setzten uns und er begann
Kräuter zu mischen und sagte was du
gleich sehen wirst ist die Wahrheit in
der geistigen Welt dort liegt die
Antwort auf die Frage wer eure Mutter
getötet hat wenn du die Person siehst
denk daran dass sie auch dich sehen kann
er gab mir etwas zu trinken und sagte
mir ich SLE mich hinlegen im nächsten
Moment spürte ich ein seltsames Gefühl
als würde ich in der Luft
schweben ich befand mich in einem Wald
und als ich tiefer in den Wald
hineinging begann ich seltsame Visionen
zu sehen die Bäume schienen sich auf
ungewöhnliche Weise zu biegen und zu
verdrehen und die Farben des Waldes
waren lebendiger als ich sie je zuvor
gesehen hatte plötzlich ging ein Mann
vor mir her zuerst dachte ich es sei nur
eine Täuschung des Lichtes aber als er
näher kam konnte ich sehen dass er sich
veränderte sein Körper schien sich zu
verzerren und innerhalb weniger
Augenblicke hatte er sich in einen
riesigen schwarzen Wolf verwandelt ich
folgte ihm als er durch den Wald rante
ich glaube nicht dass er mich in diesem
Moment bem merkte aber als wir uns dem
Haus näherten von dem ich annahm dass es
sein Haus war drehte er sich herum und
fragte wer bist du ich antwortete hast
du meine Mutter umgebracht er warf mir
einen verräterischen Blick zu dann
drehte er sich um und ging in das Haus
um mich herum schienen plötzlich tausend
Farben zu sein die sich drehten und die
Bäume fielen um als ich wieder zu mir
kam war der älteste da und fragte mich
was ich gesehen hatte er wusste genau wo
es war und wer es war an diesem Tag
erfuhr ich die Wahrheit mein Vater hatte
Spielschulden und der Schamane der
angeheuert worden war der war in fast
allen Reservaten wegen seiner magischen
Kräfte gefürchtet später in der Nacht
schien er mir im Traum und mit ihm meine
ich den Schamanen er sagte mir dass er
meinen Mut bewundere in die Geisterwelt
gegangen zu sein um ihn zu finden dass
der Tod meiner Mutter nicht meine Schuld
sei sondern seine Sache er sagte dass er
mich oder meine Kinder oder die Kinder
meiner Kinder nicht verfolgen würde wenn
ich sein Geheimnis bewahren würde um
mich wissen zu lassen dass es wahr ist
legte er eine Feder unter mein
Kopfkissen als ich aufwachte war sie da
eine Feder ich habe die Sache nie weiter
verfolgt und ich habe diese Geschichte
erst nach seinem Tod erzählt aber selbst
jetzt fürchten sich die Leute noch vor
ihm als ob er aus dem Grab auferstehen
konnte das sind so Berichte die sind in
der Zeit in der Welt in der wir hier
leben schwer zu glauben wir kennen so
etwas ja überhaupt gar nicht aber für
die Menschen in den Reservaten ist das
Realität sie sind da nicht überzeugt von
sie sagen sie wissen dass es diese Wesen
diese Schamanen diese Skinwalker und so
weiter wirklich gibt und der nächste
Bericht der ist von einem Polizisten aus
dem Navaho Gebiet und der sieht das auch
nicht anders und Polizist heißt in
diesem Fall auch Polizist und das hat s
mit der Navaho paranormal Task Force zu
tun über die ich hier schon so einige
Male berichtet habe und es ist der Autor
dieses Buches selbst der dort seine
Geschichte erzählt und wie er überhaupt
zu dieser Thematik
kam ich bin stammespolizist in einem
Reservat in letzter Zeit habe ich mit
schrecklichen Albträumen zu kämpfen
jedesm wenn ich meine Augen schließe
lauert ein dunkler Schatten in meinen
Träumen und ich wache schweißgebadet auf
heute musste ich das Reservat verlassen
um ins Krankenhaus in die Stadt zu
fahren meine Mutter ist an krebserkrankt
und wird dort behandelt die Ärzte sagten
sie würden uns heute über ihren Zustand
informieren während ich im Krankenhaus
war klingelte das Handy meiner Arbeit
aber ich habe es dreimal ignoriert
nachdem wir 45 Minuten gewartet hatten
teilten uns die Ärzte mit dass die
Ergebnisse im Laufe des Tages vorliegen
würden ich verabschiedete mich von
meiner Mutter umarmte sie und fuhr zur
Arbeit als ich dort ankam setzte sich
mein Vorgesetzter mit mir zusammen und
er führte ein strenges Gespräch mit mir
über meine Aufmerksamkeit bei der Arbeit
und meine Anwesenheit bei der Arbeit ich
weiß zwar dass er wegen der
Krebserkrankung meiner Mutter mitfühlend
war aber es gab zu wenig Personal und es
gab auch ein Verbrechen dem ich
nachgehen sollte er erreichte mir eine
Akte über zwei verschwundene Teenager im
Reservat sie verschwanden von zu Hause
während ihre Eltern im Casino arbeiteten
in diesem Moment spürte ich eine gewisse
Schwere fast so als ob ich den Schmerz
der Eltern mitfühlen könnte die Fahrt
zum Ort des Geschehens war einer dieser
Momente im Leben in denen man viel Zeit
in seinem Kopf verbringt mit Stimmen des
Zweifels und der Verzweiflung warum ich
warum meine Mutter und warum habe ich
diesen Fall bekommen aber als ich vor
dem Haus ankam war es so als ob mir
jemand ein kaltes Glas Wasser ins
Gesicht geschüttet hätte mein Verstand
konzentrierte sich und verdrängte die
Gedanken an diese Zweifel und diese
Stimmen die Arbeit musste getan werden
als ich anfing vor dem Haus zu suchen
kam es mir vor als wäre mein eigenes
Kind verschwunden ich ging um das Haus
herum aber nichts schien fehl am Platz
zu sein bis auf ein Bündel langer
Haarsträhnen das am Fenstersims hing und
von dort führte eine Reihe Fußspuren in
den Wald das deutete darauf hin dass die
Mädchen warum auch immer das Haus durch
die Fenster verlassen hatten dabei muss
eine von ihnen mit den Haaren an diesem
Fenstersims hängen geblieben sein obwohl
ich mit den verzweifelten Eltern sprach
und ihnen Fragen stellte waren sie wenig
hilfreich später in diesem Tag erhielt
ich einen Anruf von den Ärzten die mir
mitteilten dass meine Mutter nur noch
sechs Monate zuur Leben hatte die
Emotionen überfluteten mich wie ein
reißender Fluss ich fühlte mich
überwältigt haben sie schon einmal das
Gefühl gehabt dass irgendetwas
gewaltiges auf sie zukommt aber Sie
wissen nicht was es ist in diesem Moment
da hatte ich dieses Gefühl das Gefühl
dass sich die schlechten Nachrichten
überschlagen würden und es kam schnell
denn etwas später bekam ich einen Anruf
einen Anruf mit einer Spur die zu den
Mädchen führen könnte aber es war nicht
die Art Spur an die man denkt und vor
allem nicht die die man haben möchte ein
örtlicher Schamane rief mich an und er
sagte er habe geträumt dass ein
Skinwalker die Mädchen entführt habe er
warnte mich dass es sich um dunkle Magie
handelte und dass ich vorsichtig sein
musste und er sagte er habe die Vision
gehabt dass diese Mädchen noch lebend
gefunden werden könnten an einem der
zahlreichen Plätze im Reservat an denen
Anbetungen stattfinden und ich solle
mich auf die Suche machen ich erzählte
meinem Chef von dieser Spur aber er
sagte das könne nicht wahr sein
Skinwalker das sind Dinge von denen
seine Großeltern ihm erzählten aber er
habe noch nie einen zu Gesicht bekommen
außerdem so sagte er hätte er einen
Hinweis bekommen dass die Mädchen in der
Stadt im Casino gesehen wurden und er
gab mal den Auftrag zum Casino zu fahren
und dort die Spur zu verfolgen aber
diese Spur die erwies sich als falsch
die Mädchen die auf dem Videoband zu
sehen waren waren nicht die beiden
Mädchen die wir suchten danach fuhr ich
ins Krankenhaus um meine Mutter Mutter
zu sehen und sie zu trösten dann fuhr
ich nach Hause und ging früh zu Bett in
dieser Nacht kam etwas in mein Haus es
war groß und haarig und dunkel es
berührte mich im Schlaf als ich
aufwachte fand ich Haare auf meinem Bett
es war 3 Uhr morgens ab da konnte ich
nicht mehr schlafen um 7 Uhr erhielt ich
dann den Anruf dass man die Leichen der
beiden Mädchen in einer Schlucht im
Reservat gefunden hatte und wieeder
schon me gesagt hatte an einem der Orte
an denen Anbetungen abgehalten werden
man hatte ihn die Kehlen durchrennt und
die Finger abgeschnitten und ihre Wangen
fehlten anstatt zum Tatort fuhr ich zum
Präsidium denn wie so oft in diesen
Fällen hatte das informierte FBI die
Ermittlungen übernommen als ich zur
Arbeit kam war mein Vorgesetzter völlig
verstört ein paar Minuten später
erhielten wir einen weiteren Anruf von
diesem schaman der mich fragte warum ich
nicht dorthingegangen sei warum ich die
Orte nicht aufgesucht habe von denen er
mir erzählt hatte ich stellte das
Telefon laut und mein Chef wollte den
Schamanen zum Verhör vorladen der
Tonfall des Schamanen änderte sich und
ich hörte Wut in seiner Stimme das Licht
fing an zu flackern und seine Stimme
wurde immer zorniger dann legte er den
Hörer auf nicht ohne meinem Chef zu
sagen dass das Blut dieser Mädchen an
seinen Händen
klebe eine Woche verging und es war die
Beerdigung der beiden Mädchen wir fuhren
dorthin um der Familie unser Beileid zu
bekunden es ist har ein Kind zu
verlieren aber noch schlimmer ist es
zwei auf einmal zu verlieren wir nahmen
getrennte Fahrzeuge und mein Chef fuhr
vor mir vielleicht habe ich mich
getäuscht aber ich bezweifle es
ernsthaft er saß allein in seinem Wagen
als ich etwas sah das aussah wie eine
Person auf dem Vordersitz neben ihm ich
konnte ihren Kopf sehen Sekunden später
beschleunigte sein Wagen und kam von der
Straße ab und prallte gegen einen Baum
ich bremste ab und lief zu seinem
Fahrzeug und versuchte ihn aus diesem
Wrack herauszuziehen er hatte ein
gebrochenes Bein und gebrochene Rippen
als er ins Krankenhaus kam stellte und
fest dass eine seiner Rippen die Lunge
durchstochen hatte er musste notoperiert
werden und verbrachte dann wochenlang im
Krankenhaus für diese Zeit war ich der
verantwortliche Chef eines Tages saß ich
im Präsidium und der Schamane der uns
angerufen hatte kam dorthin er ging
durch den Raum kam in mein Büro und
schloss die Tür es war so als ob niemand
meiner Kollegen ihn gesehen hätte so als
ob er für alle unsichtbar war nur für
mich nicht er sagte mir dass mein
Vorgesetzter nicht wiederkommen würde
und dass man mir die Leitung des
Präsidiums übertragen würde ich hätte
ein reines Herz und das bräuchten die
Menschen im Reservat denn nur so könnte
man dem kommenden bösen begegnen und es
kam so wie er berichtete mir wurde die
Leitung des Präsidiums übertragen diesen
Schamanen habe ich nie wieder gesehen
viele der Berichte die sie gleich lesen
werden stammen von meinem Volk im
Reservat es sind Dinge die man
respektieren sollte und einige sollte
man fürchten das ganze ist kein Spiel
kein Scherz es ist bitterer Ernst auch
den nächste Bericht stammt wieder von
einem Polizisten allerdings nicht von
einem Polizisten aus dem Reservat
sondern eben eines Polizisten der
normalen
uspizeikräfte aber der hat sein
Zuständigkeitsbereich eben direkt an den
Grenzen zum Reservat und er schrieb ich
patrulliere schon seit Jahren auf diesen
Straßen aber so etwas hatte ich noch nie
erlebt ich fuhr mit meinem Streifenwagen
auf einer dieser Landstraßen die direkt
am Reservat der Navaho Grenzen mit einem
trat ungefähr 50 m vor mir aus den
Büschen eine Gestalt auf die Straße ich
schätze sie auf 1,80 bis 1,85 m groß
aber sie sah aus wie ein Wolf auf zwei
Beinen und mit einem großen Satz sprang
mir diese Gestalt entgegen ich schaffte
es nicht einmal mehr abzubremsen da trat
sie mir gegen den Kotflügel der
Beifahrerseite und ich kam von der
Straße ab ich fuhr in einen Graben und
prallte mit meinem Wagen gegen ein Baum
vielleicht erinnern Sie sich an das
Gefühl des Schocks und der Hilflosigkeit
für wenige Sekunden war ich ohnmächtig
und als ich aus dieser Ohnmacht erwachte
da fehlte mir vorübergehend die
Erinnerung daran warum ich von der
Straße abgekommen war aber ein
entsetzlicher Schrei der erinnerte mich
wieder daran irgendeine unbekannte
Gestalt hatte mir mit dermaßener Wucht
gegen meinen Wagen getreten dass ich die
Kontrolle über ihn verlor und dieser
Schrei der machte mir klar dass diese
Gestalt noch irgendwo in der Nähe war
ich versuchte die Fahrzeugtür zu öffnen
aber sie war verklemmt ich war im Wagen
gefangen ich griff mir die Schrotflinte
hier mal eine kleine Anmerkung wissen ja
nicht alle us-pizisten je nachdem in
welchem Bundesstaat die sind die haben
so eine Pumpgun mit am Bord und die
hatte er dabei also das ist jetzt keine
schrotfline mit so einem richtig langen
Lauf gewesen
ängstlich umklammert hielt ich diese
Schrotflinte in der Hand und sah mich um
aber ich konnte nichts entdecken dann
hörte ich das Geräusch von knackenden
Ästen und einem raschelnden gebüch und
dann bemerkte ich im Augenwinkel auf
meiner linken Seite etwas großes
schwarzes dass ich dem Wagen näherte da
stand dieses schreckliche Ding groß und
mit grauen und schwarzen Haaren behart
und sah mich an und knurrte dabei wie
ein bissiger Hund ich lehnte mich
Richtung Beifahrersitz zurück reichtete
mein Gewehr auf diese Bestie und schoss
wie durch eine Explosion flog die
Scheibe der Fahrerseite aus dem Fahrzeug
und zersprang in tausend kleine Teile ob
die Kraft der Schrotflinte ausgereicht
hatte um auch dieses Wesen zu treffen
das wusste ich nicht aber sprang mit
einem großen Satz auf das Dach meines
Fahrzeugs und dann so schien es schlug
es mit seinen Händen wie verrückt auf
das Dach ich griff zum Funkgerät das
Gott sei Dank noch funktionierte und gab
den Code für Waffeneinsatz durch und
forderte dringend Hilfe an ich konnte
gerade noch beschreiben in welcher Höhe
der Landstraße ich von dieser Straße
abgekommen war als diese Kreatur wieder
vom Dach heruntersprang und direkt neben
mir auf der Fahrerseite stand ich schrie
vor Schreck auf und da langte es mit
seinen kralligen Händen schon ins
Fahrzeug es wollte mich packen so viel
war klar ich richtete die schrotflinter
aufis und drückte ab dieses Vieh kippte
nach hinten weg sprang aber sofort
wieder auf und lief in den
Wald offensichtlich hatte ich es voll
erwischt und ich dachte damit wä diese
Sache erledigt aber ich wurde eines
besseren belehrt irgendetwas großes
schwarzes sprang aus einem gebüch heraus
und flog im hohen Bogen über mein
Fahrzeug und es war dieses Vieh und es
landete erneut auf dem Dach meines
Wagens in diesem Moment hörte ich in der
Ferne Polizeisirenen die hfich gefordert
hatte war auf dem Weg ich Schut die
Schrotflinte durch und schoss in die
Decke des Fahrzeugs offensichtlich hatte
ich keinen Treffer gelandet denn mit
einem Mal schlug eine große krallige
Hand die Frontscheibe meines Fahrzeugs
ein und wieder versuchte dieses Vieh
mich zu packen zu kriegen ich wollte die
Schrotflinte erneut benutzen aber beim
Hochheben stieß ich damit an die Armatur
dieses Ding stieg vom Dach hinab und
hockte dann auf der kühlerha Haube
meines Fahrzeugs und sah mich an in
diesem Moment kamen meine Kollegen an
und stürmten zu mir ich hörte noch ein
paar Schüsse und sah wie dieses Mistding
von meiner Kühlerhaube runtersprang und
in den Wald lief dann verlor ich das
Bewusstsein als ich wieder erwachte da
lag ich auf einer Trage in einem
Krankenwagen mein Einsatzleiter stand
neben mir und der sah mich an und sagte
wir haben es auch gesehen aber wir
konnten es nicht verfolgen es ist s
Reservat gelaufen und das ist nun ihre
Sache bevor ich dieses Erlebnis hatte da
hatte ich schon sehr oft aus diesem
Navaho Reservat Dinge von Skinwalker
vendigos bösen Geistern Kinder die von
ihnen entführt wurden und so weiter
gehört und ich habe es wie alle anderen
belächelt und ich schätze einmal meine
Kollegen haben das genauso gehandhabt
aber seit diesem Tag sehe ich das Ganze
anders und ich bin froh
dass meine Kollegen dieses Vieh auch
noch gesehen haben denn ich weiß nicht
ob ich diese ganze Sache hätte erklären
können ja damit sind wir am Ende des
Videos angekommen heute habe ich einfach
mal ein bisschen was vorgelesen anstatt
es in eigene Worte zu verpacken ich
denke einmal das war soweit auch okay ja
diese Skinwalker Geschichten die sind ja
genau so merkwürdig wie diese von den
pale Crawlern oder anderen Wesen die es
so geben soll
aber wenn wir noch einmal zu der
paranormal Task Force zurückkommen aus
dem navaro Gebiet da hört man ja selbst
von diesen Polizisten und Rangern die
dieser Truppe angehören dass sie diese
Dinge gesehen haben und wissen dass es
sie gibt egal wie wenig man das glaubt
und wie schwer man sich sowas überhaupt
vorstellen kann für diese Menschen dort
scheint das komplett real zu sein ja und
wenn ihr möchtet dann könnt ihr jetzt
mal in die Kommentare schreiben was ihr
von diesen Berichten haltet od überhaupt
von diesem Thema Skinwalker und wenn
euch dieses Video als Information
gefallen hat dann lasst mir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für euch ja Skin
Schlingel