{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ymHCOLdERvI","mytitle":"MythenMetzger,Soldaten\uff1a Begegnungen mit Jinns ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
bemühten gemeinde heute begeben wir uns
in die welt der jeans und dazu habe ich
ein paar berichte in alten ausgaben des
zeitmagazins gefunden von soldaten die
der meinung sind dass sie während des
einsatzes solchen jeans begegnet sind
zuvor gibt es aber einen ganz kleinen
programmhinweis heute ist der 28 19 2020
am kommenden sonntag dem 14
2020 da gibt es oben 19 uhr das erste
mal einen live stream der mystery bande
für mich selbst ist das auch eine
premiere weil ich eigentlich ja gar
keine live streams mache das ganze ist
natürlich so dass ich ja nicht mein
gesicht in die kamera halten werde
das ganze ist wie einer dieser mystery
banden talks es gibt bilder die man
sehen kann
aber ansonsten ist das ja mehr so ein
hör programm
ihr könnt aber dort fragen stellen
entweder während des streams zu themen
die euch aus dem mystery bereich
interessieren oder so der mystery bande
je nachdem was er da wissen möchte am
liebsten wir uns natürlich wenn ihr eure
fragen schon einmal im vorab per mail
sendet damit wir diesen live streams und
bisschen vorbereiten können die e
mailadresse die seele wurde eingeblendet
wenn der stream online geht dann werde
ich auf meinem kanal zeitgleich ein
video veröffentlichen mit dem link
dorthin und jetzt kommen wir zum thema
die bemühten gemeinde es gibt in der
muslimischen welt wiesen die werden gene
genannt ich hoffe ich habe die richtige
quelle da gefunden wenn nicht dann
verbessert mich bitte in den kommentaren
diese jeans die sollen von ala aus
singendem wind und rauch losen feuer
erschaffen worden sein
dieser jones --die lebten so wie ich das
verstanden habe ursprünglich zusammen
mit den engeln aber irgendwann einmal
wurden sie wegen verschiedener
missetaten auf die erde vorbei wie
gesagt wenn er etwas jetzt nicht ganz
richtig ist in der beschreibung der
dienst an verbessert es in den
kommentaren
aber diese jeans die verfügen über
außergewöhnliche fähigkeiten und es gibt
verschiedene arten von jeans sie sollen
in einer sozusagen parallelwelt mit uns
zusammenleben
es soll darunter formwandler geben es
soll geflügelte jeans geben
jeans die einfach nur als rauch
erscheinen es gibt bands die an
bestimmten orten wie zum beispiel
friedhöfen leben einige gene sowie die
gehen ich hoffe ich das richtig
ausgesprochen
die sollen sehr bösartig sein und
menschen fressen es soll da sehr
mächtige jeans geben sowie den meriten
werden fähigkeiten zugesprochen so wie
ich schon erwähnte die form wandlung sie
sollen sich unsichtbar machen können sie
sollen war sagen können sie sollen die
telepathie beherrschen und auch die
teleportation das aussehen ja denn das
schwankt in den beschreibungen sehr
stark es soll einige geben die wirklich
wie monster aussehen ganz verständliche
erscheinungen der einem das blut in den
adern gefrieren lassen
andere sollen hingegen dann als
weibliche schönheiten auftreten
im prinzip kann der gene so auftreten
wie er möchte
er kann jede gestalt jede form annehmen
eben das was ihm gerade zweckdienlich
erscheint weil es haben die jeans
gemeinsam sie versuchen die menschen auf
den falschen weg zu bringen
das ganze erinnert mich ja sehr stark an
das was hier in der christlichen welt
als dämonen bezeichnen
es gibt ja so diese weisheit andere
länder andere sitten schenkt man diesen
berichten glauben die ich gleich
vorstellen werde
da scheint das ganze aber eben auch für
die welt des übernatürlichen zu gelten
sollen berichtet stammt vor allem
soldaten aus dem juni 2003 der damals in
mossul im irak bei der 100 erster
infanterie der us armee diente es kam
damals zu einem aufstand der bevölkerung
von moss gegen die polizei die sie als
korrupt ansan um die polizei zu schützen
da wurden dann einheiten rund um die uhr
vor den verschiedenen polizeistationen
postiert dieser soldat der war ebenfalls
zu so einem auftrag abkommandiert und er
bewahrte dort mit einigen kameraden ein
dreistöckiges polizeipräsidium dieses
polizeipräsidium das lage in einer sehr
engen straße gerade einmal ein einziges
fahrzeug passte dort hindurch irgendwann
wurde es dunkel wie soldaten die machten
bei vorbeifahrenden fahrzeugen keine
personen kontrolle der insassen sondern
sie leuchteten nur in diese fahrzeuge
mit einem scheinwerfer hinein
dabei ging es darum zu erkennen wie
viele personen in diesem fahrzeug saßen
und ob diese vielleicht waffen
hochhielten gegen 32 da kam ein fahrzeug
an diesem gebäude vorbei und wie sie es
bisher auch getan hatten
leuchtete einer der soldaten mit einem
scheinwerfer in dieses auto hinein
darin befanden sich zwei personen und
der soldat der schüler die situation wie
folgt der fahrrad er verhielt sich
relativ normales wurde ja mit einem
scheinwerfer in das fahrzeug geleuchtet
und er knüpft an die augen zusammen und
drehte den kopf etwas zur seite damit
das licht ihn nicht zu sehr blendete der
beifahrer teilt aber etwas ganz anderes
der schaute direkt in dieses licht
hinein mit offenen augen und noch etwas
für merkwürdig der beifahrer der schien
irgendwie nur eine schwarze gestalt zu
sein
und obwohl der scheinwerfer indirekt an
strahlte da hätte er sich nicht auf er
blieb so eine dunkle schwarze gestalt
wie er war aber seine augen die begannen
förmlich zu glühen und dann berichtete
soll dass einer seiner kameraden
plötzlich zu diesem scheinwerfer hin
ging und diesen mit dem gewehrkolben
einschlug das fahrzeug indes setzte
seine fahrt fort und entfernte sich die
soldaten die standen völlig verwirrt
beieinander und keiner wusste was da
gerade wirklich geschehen war der
soldaten mit dem gewehrkolben diesen
scheinwerfer eingeschlagen hatte
der wusste nicht einmal dass er das
überhaupt getan hatte er stand
vollkommen verwirrt vor diesen
zerstörten scheinwerfer und er konnte
sich das ganze überhaupt nicht erklären
ja was ist da passiert sei es in diesem
fahrzeug diese schwarze gestalt die sich
auch bei licht nicht aufhält eventuell
ein gin oder wie ist es zu erklären dass
dieser soldat wie fremdgesteuert einfach
zu diesem scheinwerfer hin ging und ihn
mit dem gewehrkolben einschlug und
anschließend konnte er sich nicht einmal
daran erinnern dass überhaupt getan zu
haben was meint ihr ist da vor sich
gegangen wenn ihr möchtet dann schreibt
mal in die kommentare
der nächste beitrag der stammt von einem
soldaten der im irak in einer so
genannten forward stationiert war
das ganze war ein angenommener kleinerer
militärflughafen
diese ist im prinzip nur aus ein paar
zelten bestanden haben in denen die
soldaten untergebracht waren und ein
paar hangars in denen einstmals
flugzeuge standen und es gab noch so
einen robusten betonbunker dort dieser
befand sich etwas entfernt von den
hangars und den zelten und man hatte vor
dem bunker transformatoren aufgestellt
die das lager mit strom versorgten
dieser soldat erlernte dort einer
soldatin und zwischen den beiden funkte
es dann
und wie das dann nun einmal so ist wenn
es gefunkt hat da möchte man dann
vielleicht auch einmal ein bisschen
ungestört sein und sich etwas näher
kommen die beiden welten dazu dem bunker
aus und das hatte einen bestimmten grund
der bunker der war aus dickem beton und
der hatte ebenfalls dicke türen und
draußen standen die lauten
transformatoren wenn nun jemand die tür
zum bunker geöffnet hätte dann hätte man
das natürlich aufgrund des eindringenden
lärms sofort gemerkt es wäre dann zwar
überraschend gewesen wenn jemand in
diesem bunker gekommen wäre aber man
hätte es gehört und hätte reagieren
können so dass noch nicht direkt beim
bingo bongo erwischt würde die treffen
der beiden die fanden bei nacht statt
sie verabredeten sich für eine bestimmte
zeit und dann trafen sie sich vor dem
bunker in der ersten nacht verlief wohl
alles so wie die beiden sich das
vorgestellt hatten sie blieben ungestört
und konnten die dinge tun die sie da
auch immer tun wollten
in der zweiten nacht als sie sich trafen
da änderte sich das aber als die beiden
gerade damit begonnen hatten sich näher
zu kommen
da hörten sie ein seltsames flüstern in
diesem bunker da gab es kein licht die
beiden hatten aber taschenlampen dabei
und sie schalteten diese taschenlampen
an und leuchteten herum aber außer ihnen
war niemand dort also machten sie damit
weiter womit sie gerade beschäftigt
waren aber wieder hörten sie ein
flüstern und dazu schritte
sie dürfen wieder ihre taschenlampen
leuchten im raum umher
aber es war nichts zu sehen außer ihnen
definitiv niemand dort da derartige
unterbrechungen schon einmal die
stimmung versauen können da verließen
die beiden etwas frustriert diesen
bunker und verabredeten sich für den
nächsten abend
sie trafen sich erneut und legten ein
weiteres mal los aber dieses mal da
sollte das ganze eher in einem großen
schrecken enden in form hatten sie sich
gegenseitig genährt da hörten sie dann
beide sehr deutlich ein flüstern das
erschrak sie dann so sehr dass sie
hektisch versuchten ihre taschenlampen
zu finden die sie zuvor auf dem boden
abgelegt hatten und als er diese endlich
greifen konnten da sahen sie nichts aber
beide hatten dann dieses flüstern
deutlich gehört und mit einem mal gab es
hinter ihnen ein knall und der soldat
der beschrieb es so als ob jemand eine
metallplatte aus großer höhe hätte auf
den boden knallen lassen
beide zucken erschrocken zusammen sind
treten sich herum suchten mit den
taschenlampen den raum habe aber nichts
war zu sehen dann erstatten beide und
sie legten sich die hände auf die ohren
der wahltag berichtete dass er seiner
freundin nur noch zurief diesen bunker
so schnell wie möglich zu verlassen sie
griffen sich ihre sachen und flüchteten
sie verließen diesen bunker so schnell
sie konnten und erst einige hundert
meter von diesem bunker entfernt da
stoppten sie und zogen sich an und dann
nahm sie sich in die arme und hielten
sich fest denn der grund warum beide
sich im bunker die ohren zuhielten das
war der dass jeder von ihnen eine
deutliche stimme von nahm die sie an
wies den jeweils anderen zu töten
man sagt einigen jeans nach dass sie
menschen etwas ein flüstern damit diese
dann eine straftat oder irgendwelche
anderen bösen dinge beginnen hatten die
beiden eine begegnung mit so einem gin
oder ist alles nur einbildung gewesen
wenn ihr möchtet dann schreibt eure
meinung war in die kommentare
ein anderer bericht der stand diesmal
aus einer anderen quelle nicht von
soldaten sondern von einem security team
diese männer die waren von einer reichen
familie in pakistan engagiert worden und
er auftrag der lautete in einer
gehobenen gegend in dieser region das
haus dieser familie zu bewachen sie
waren zu acht dort jeweils vier
bewachten das haus am tag und jeweils
vier in der nacht alle acht waren
ehemalige mitglieder militärischer
spezialeinheiten der usa
der links dieser security-leute der
verlief im prinzip immer sehr ruhig
es war nie zu irgendwelchen
zwischenfällen gekommen bis zu dieser
einen nacht in der etwas sehr
merkwürdiges geschah dieses haus das
grenzte an einer seite an einem weiteren
haus und dadurch ergab sich ein schmaler
gang
dieser war ungefähr 20 meter lang
es war üblich dass einer der security
leute an einem ende dieses ganges
postiert wurde
dieser hatte dann einmal ein blick auf
eine straße und ein mal einblick in
diesen schmalen gang irgendwann in der
nacht da gab es einen lauten schrei
desjenigen der diesen gang da bewachte
durch diesen schrei alarmiert da befahl
der gruppenführer dieser nachtwache dass
alle auf ihren posten bleiben sollten
und er selbst lief zu diesem mann hin
der dort so geschrieben hatte dieser
stand allerdings nicht mehr auf seinen
posten
die securitys die waren schwer bewaffnet
und der mann der hob seine bank an und
ging langsam in diesen gang hinein
er hörte dann vom grundstück des hauses
das sie bewachen sollten so ein leises
wimmern und darin erkannte er die stimme
seines kollegen kurzerhand kletterte er
auf die mauer und sprang auf der anderen
seite hinunter wo er dann seinen
zusammengekauften kollegen antraf
nachdem er in etwas beruhigt hatte und
dann fragte was denn los gewesen sei
da erzählte dieser kollege ihm eine
unglaubliche geschichte
er wäre wie zugeteilt auf seinem posten
gewesen und auf der einen seite hätte er
die straße sehen können auf der anderen
seite
diesen schmalen gang hinein schauen
können und auf einmal sei am anderen
ende dieses schmalen gang es ein
kaninchen hinein gehoppelt und das sei
dann in seine richtung gekommen aber in
etwa auf halben weg da hätte sich dieses
kaninchen in eine katze gewandelt aber
das sei eben noch nicht alles gewesen
die katze sei dann sozusagen offen zu
gespurtet und hätte sich im laufen in
eine frau gewandelt er sei starr vor
schreck gewesen und diese frau diese
rennen näher gekommen um sich wenige
meter vor ihm in eine fürchterliche
gestalt in eine grässliche gestalt zu
verwandeln
die direkt auf ihn zukam und praktisch
durch ihn hindurch ging er hätte dann
nur noch diesen schrei losgelassen und
sei praktisch dann fast aus dem stand
über diese mauer vor angst gegenüber
gesprungen dieser security mann der
diesen bericht abgegeben hatte
der berichtete ebenfalls dass man diesen
kollegen in den folgenden zwei tagen
mehrfach nach den vorgängen in dieser
nacht befragt hat und er hätte immer
wieder diese geschichte wiederholt und
er hätte geschworen dass es so war wie
er erzählt hatte diese security mann der
sich von diesem schrecken nicht erholt
haben und wenig später verließ er diese
truppe nach ungefähr einem jahr da
endete der auftrag dieser security leute
und sie kehrten zurück in die usa
derjenige der diesen bericht abgegeben
hatte er besuchte diesen ehemaligen
security mann der dieses erlebnis hat
und er erzählte dass dieser nicht mehr
wiederzuerkennen gewesen wäre
von seinem alten kollegen sei nichts
mehr da gewesen er sei innerhalb eines
jahres regelrecht gealtert und er hätte
einen job angenommen als lagerarbeiter
und er wurde nichts mehr von seiner
alten tätigkeit wissen wollte nicht
einmal mehr mit seinen alten kameraden
reden wenn man solche berichte hört dann
gibt es natürlich zwei möglichkeiten man
glaubt diese berichte und denkt darüber
nach was dieser mann da gesehen haben
können
war es das was er zu sehen glaubte oder
ist etwas ganz anderes gewesen auf jeden
fall muss es etwas gewesen sein dass ihn
förmlich aus der bahn geworfen hat
auf der anderen seite kann man natürlich
sagen das war seine täuschung und der
hat sich da etwas eingebildet oder man
kann sagen er hat einfach eine
geschichte erzählt wozu auch immer was
denkt ihr wenn ihr mögt dann schreibt
eure meinung mal in die kommentare
diese dinge die wir jetzt in diesen
berichten gehört haben die passten exakt
zu dem weg ins beschrieben werden
ich habe noch etwas gefunden was in
diesen ländern jeans zugeschrieben wird
das aber auch hier der eine oder andere
mit sicherheit schon einmal erlebt hat
und noch mehr als das ganze hin und
wieder schon einmal passiert nämlich
dass man etwas gesucht hat dass man noch
ganz sicher an einer bestimmten stelle
abgelegt hatte und jetzt ist das nicht
mehr da und dann rennt man herum und
dann sucht man zum beispiel den
autoschlüssel und dann durchwühlt mann
die wohnung und da wo man vorher schon
drei mal nachgesehen hatte da liegt er
dann plötzlich und man denkt das kann
doch jetzt nicht wahr sein ich hab doch
da vorher schon nachgesehen
wieso liegt der schlüssel jetzt da auch
das ist etwas so wie ich es gelesen habe
zumindest dass man in diesen
muslimischen ländern jeans zu schreibt
dass sie auf diese art und weise die
menschen verwirren wollen
im großen und ganzen auch wenn diese
geschichten jetzt hier nicht so schlimm
waren kann man sagen dass jeans wesen
sind wenn es sie gibt mit denen man sich
genauso wenig anlegen sollte wie mit
dämonen wenn es diese gibt in einigen
ländern da gehören die jeans fest zur
kultur und sie sind dort etwas das für
diese menschen dort real existiert was
auf jeden fall merkwürdig erscheint das
ist die tatsache dass diese jeans die zu
einem gewissen kulturkreis gehören und
von denen man vielleicht annehmen könnte
dass sie ein produkt des aberglaubens
sind daneben von menschen gesehen werden
die mit dieser religion oder dieser
gegend dort überhaupt nichts zu tun
haben
vorausgesetzt diese berichte entsprechen
der wahrheit nicht eure meinung dazu
würdet ihr sagen erhaltet die existenz
von jeans für möglich oder würdet ihr
sagen das ganze ist eher etwas das man
dem aberglauben zu schreiben kann
wenn ihr mögt dann schreibt auch das
einmal in die kommentare
ja jetzt noch ein hinweis für all
diejenigen die nicht mehr durch die
glocke informiert werden wenn es ein
neues video gibt youtube hat ja im
moment wohl ein paar probleme zwinker
zwinker ihr findet die links zu den
letzten drei videos in der video
beschreibung wenn ihr mögt können wir ja
mal nachschauen ob er irgendetwas
verpasst habt und auf die webseite der
mystery bande da habe ich gestern zwei
videos hochgeladen
die ihr vielleicht noch nicht kennt die
hier aber nicht mehr zu sehen sind und
auch ghosthunter nrw op haben da wieder
etwas hochgeladen
schaut mal nach wenn ihr möchtet wenn
ihr dieses video jetzt hier als
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch