{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=n1xaNXjdQQA","mytitle":"MythenMetzger,Soldatenerlebnisse\uff1a  Zufall oder Vorsehung\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde die berichte von
soldaten oder polizisten die sie
abgegeben haben über etwas das sie
erlebt haben wollen
die stehen bei euch irgendwie hoch im
kurs in den kommentaren jedenfalls wird
dort immer wieder nachgefragt es ist
natürlich nicht immer ganz einfach diese
art berichtet zu finden die gibt es ja
nicht wie sand am meer aber hier und da
stoße ich dann auf etwas das ich mir
dann zur seite legen in der hoffnung
dass ich vielleicht noch einmal genug
zusammen bekomme um ein video daraus zu
machen
nun habe ich mich aber dann einmal seit
einiger zeit intensiv selbst auf die
suche gemacht ob meine ganzen alten
magazine die ich hier in kartons
gelagert habe noch einmal so ein
bisschen durchgeblättert und ein paar
bücher und dabei bin ich auf eine art
von berichten gestoßen die nicht
unbedingt etwas mit einem par anormalen
ereignis zu tun haben aber eben stellen
diese soldaten selbst hinterher die
frage hatte ich jetzt glück oder war das
vorsehung oder zufall
viele von euch werden sagen es gibt
keine zufälle aber was ist es denn dann
gewesen wenn man nicht an vorsehung oder
so etwas glaubt das ganze wird auch
diesen bereich der synchronizität das
war ja im bericht den ich vor langer
zeit einmal gemacht habe der bei euch
aber auf großes interesse gestoßen ist
ich denke wir schauen uns mal so ein
paar berichte an und dann könnt ihr wenn
ihr möchtet hinterher in die kommentare
schreiben
was das ganze denn für euch war
meine lieben anfang august dieses jahres
als auch 2020
da habe ich bei einer internet-auktion
mitgemacht und es ist mehr
erfreulicherweise gelungen da ein paar
wirklich alte ausgaben des magazins zu
ersteigern
ich habe es ja schon einige male erwähnt
dieses magazin ist seit 71 jahren auf
dem markt und der hintergrund ist der
dass die wirklich sehr genau prüfen
bevor die etwas schreiben und auch fakes
aufdecken
das ganze war nicht ganz preiswert und
im moment ist es so dass ich morgens
deshalb nur noch ein häufchen beluga
kaviar auf den kinks legen kann
aber das was mir wert und in einer alten
ausgabe aus den 50er jahren da habe ich
dann ein interview gefunden mit einem
ehemaligen deutschen soldaten der dann
in den usa gelebt hat und das interview
wurde im rahmen des themas zufall oder
vorsehung geführt und dieser mann also
der soldat der war sowohl im ersten wie
auch im zweiten weltkrieg dabei und
beides mal da hat ihm etwas das leben
gerettet von dem er sagt er kann sich
das überhaupt nicht erklären
das kann kein zufall mehr sein im ersten
weltkrieg da war er ganz vorne an der
front und ihm und seinen kameraden
gegenüber
da waren die stellungen der franzosen
und die waren fast in stein wurfweite
wie er beschrieb er beschrieb die
situation wie folgt der morgen an dem
das ganze geschah der war im sommer die
luft die war klar der himmel war blau
und wäre er nicht dort gewesen wo er war
da hätte er glatt von einem herrlichen
sommertag gesprochen
aber irgendwann an diesem sommertag kam
dann der einsatzbefehl zu einem sturm
auf die französischen stellungen
zerschoss die artillerie auf die
feindlichen stellungen und dann kam das
signal zum sturm die soldaten die
spannung als aus ihren schützengräben
und stürmten nach vorne
als dieser soldat ranze da hörte er so
dieses typische geräusch von
artilleriegeschossen die kurz neben
einem dann einschlagen also suchte er in
einem bombentrichter deckung oben neben
diesen trailer knallte es laut und er
wusste
da noch mal glück hatte nun wollte er
auf diesen trichter wieder heraus aber
als er den kopf über den rand des
trichters steckte um zu sehen ob die
luft rein war das schlugen neben ihn
gleich geschosse ein
er versuchte es ein zweites mal aber das
ergebnis war dasselbe irgendjemand
drüben auf der anderen seite hat ihn
wohl gesehen und derjenige wartete jetzt
wahrscheinlich nur darauf dass er auch
diesen trichter herauskommt um internet
zu erledigen
der weg war ihm also versperrt und so
lager dann dort in diesen trichter und
überlegte wie er da wieder herauskommen
könnte als er hinter sich ein geräusch
hörte ein geräusch als hätte
irgendjemand einen großen stein in den
matsch geworfen er drehte sich herum und
sah dass im oberen bereich des trichters
eine handgranate lag sein erster reflex
der war natürlich aus diesem treff da
heraus zu springen das ging aber nicht
und so kugelte er sich auf dem boden
zusammen in der hoffnung dass die
handgranate ihn nicht allzu schwer
verletzen würde
und also und lag geschah nichts
vorsichtig über den kopf und es als die
granate dort immer noch am rand lag
offenbar war das ein fehlzünder zunächst
atmete erleichtert auf aber dann wurde
ihm klar dass oben ihn herum ja immer
noch das gefecht im gange war
und wenn durch zufall eine kugel diese
granate treffen würde dann wäre es um
ihn geschehen und als eher vorsichtig am
rand des trichters hinauf kletterte
da wurde er wohl wieder gesehen und
jemand eröffnete wieder das feuer auf
ihn also rutschte er diesen hügel wieder
hinunter und befand sich dann unten im
trichter aber was konnte er nun tun und
dem wurde klar dass er gar nichts tun
kann er lag dort in diesem trifft er
konnte nicht raus und über ihn da
baumelte wie ein damoklesschwert diese
granate die ja vielleicht doch noch
losgehen könnte
und dann wäre es um ihn geschehen so
konnte er sich dann so klein wie möglich
zusammen und wartete einfach ab
irgendwann war dann dieser angriff
vorbei und wie schon so oft hatte das
ganze überhaupt nichts gebracht es wurde
kein meter land gewonnen aber er lag
immer noch in diesen trichter und wenn
er dort hinausgehen würde
am hellichten tag dann würde er sofort
vom feind gesehen also musste er weiter
in diesem trichter bleiben
er beschloss die dunkelheit abzuwarten
und dann einen versuch zu starten aus
diesem trichter zu entkommen und so
machte er das ganze auch und es gelang
ihm diesen trichter zu verlassen und er
kroch langsam in richtung der eigenen
stellungen als es hinter ihm plötzlich
einen heftigen knall gab und dieser
knall
der kam von dieser granate die die ganze
zeit am rand des trichters fest gesteckt
hatte und wäre er noch in diesen
trichter gewesen hätte er das ganze
wahrscheinlich nicht überlebt aber diese
granate explodierte jetzt nach stunden
nachdem er diesen trichter verlassen
hatte er schaffte es unversehrt die
eigenen stellungen zu erreichen und dort
erzählte er was ihm passiert war und die
kameraden die klopften ihm mit den
unterschiedlichsten ansichten auf die
schulter der eine sagte da hast du aber
glück
der andere sagte da hat gott aber seine
hand schützend über dich gehalten der
nächste sagte das ist eben dein
schicksal und du bist noch nicht an der
reihe
und solange wird ja auch nichts
passieren das war das erste seiner
beiden merkwürdigen erlebnisse aber der
mann der hatte noch ein erlebnis im
zweiten weltkrieg
diese ganze sache die ihm widerfahren
ist das war so in den ersten wochen des
russlandfeldzug es kam daher zu einer
auseinandersetzung auf mehr oder minder
offenem gelände
er und einige andere soldaten die
kämpften sich so zug für zug immer
weiter richtung feind und der feuerte
die artillerie aus allen rohren und auch
dort war es so dass er und diesmal auch
seine kameraden wieder dieses pfeifende
geräusche vernahmen das ankündigt dass
in ihrer nähe jetzt irgendwas einschlägt
sie warfen sich zu boden und dann
vernahm sie über sich ein geräusch das
beschrieb er so dass sich das anhört als
ob jemand zwei eisenrohre zusammen
schlagen würde
und dann gab es eine explosion über
ihnen dabei wurden dann er und seine
kameraden leicht verletzt
aber verglichen mit dem was passiert
wäre wenn es diesen umstand nicht
gegeben hätte zudem ich jetzt komme war
das so gut wie gar nichts
diese soldaten die schauten sich
verwundert ob man sie konnten sich
überhaupt nicht erklären warum über
ihnen plötzlich eine explosion gewesen
war
aber als sie sich herum drehten da stand
unweit von ihm ein panzer und aus dessen
ich nenne es mal bord geschützt da stieg
noch qualm auf und da wurde den soldaten
klar dass dieser panzer eigentlich einen
schuss in richtung feind abgegeben hat
aber dieses geschoss dann wie durch ein
wunder auf das artilleriegeschoss
getroffen sein muss dass ansonsten
direkt in ihrer mitte mehr oder minder
eingeschlagen wäre
und das wäre bei weitem nicht so
glimpflich abgelaufen
ja das ganze jetzt wieder nur zufall
oder glück ein zweites mal
und dann war es vorsehung oder wenn man
es religiös betrachten will hat da der
liebe gott oder irgendjemand anderes da
der die macht dazu hat seine hand
schützend über ihn gehalten
vielleicht weil er in seinem leben noch
eine aufgabe zu erledigen hat all das
kann man ja für diese beiden ereignisse
je nachdem welchen standpunkt man
vertritt als erklärung nutzen wie seht
ihr das würde eher sagen das war zufall
oder glück oder seid ihr der meinung
dass da irgendetwas anderes dahinter
steckt dass er zweimal so verschont
wurde
wenn ihr möchtet dann schreibt mal in
die kommentare für die nächsten berichte
begeben wir uns nach afghanistan
das ganze ist jetzt zwar ein bericht von
einem soldaten aber das hätte natürlich
auch einem zivilisten so passieren
können aber es waren einmal ein soldat
und deshalb passt das auch hier rein
dieser soldat der war mit seiner einheit
auf einem patrol in gang
dazu gehört es auch dass sie so stehen
ein oder anderen kleineren ort kamen vor
allem der häuser standen ein paar männer
zusammen die sich merkwürdig verhielten
als die soldaten dort vorbeikam das
wiederum erweckte das misstrauen der
soldaten und sie beschlossen die männer
und das haus zu kontrollieren vor dem
sie standen während einige soldaten die
männer kontrollierten die vor dem haus
standen da ging der soldat über den
dieser bericht handelt mit ein paar
kameraden in das haus hinein
dieses haus das hatte zwei tage nachdem
sie die unterste kontrolliert hatten
dann geben sie hoch in die zweite etage
aber auch da war nichts verdächtiges zu
finden
also gingen sie wieder hinunter und als
sie das taten da knickte dieser soldat
irgendwie mit dem fuß oben und viel
diese treppe hinunter dabei schlug er
ein zweimal hart mit dem kopf auf und
für einen moment da war er benommen fast
ohnmächtig seine kameraden gehalten ihn
vorsichtig wieder auf die beine
und sie gingen zurück zu ihren
fahrzeugen aber dieser soldat hatte nun
heftige schmerzen den kopf und im nacken
und er konnte sich überhaupt nicht mehr
richtig bewegen
als sie zurück in ihrem basislager waren
da beschloss er zunächst einmal sich
etwas hinzulegen
aber die schmerzen wurden immer größer
also beschloss er zum arzt zu gehen
in diesem bericht erzählt er dass er
aufstand und über diese schmerzen klagte
und dann noch ein kamerad zu ihm kam und
der namen so an den schultern oder
schüttelte indischen sagte stell dich
nicht so an wie ein kleines mädchen aber
erdigen land doch zum arzt in diesem
nazareth da wurde er dann untersucht und
der arzt sagte dass es sicher wäre dass
man ihn vielleicht einmal röntgen würde
er legte sich also auf diesen runden
tisch und das ganze wurde gemacht der
arzt der diese aufnahmen sah der ist
toll da etwas blass geworden er hat ihm
gesagt dass er jetzt auf jeden fall
still liegen bleiben soll es sich auf
gar keinen fall bewegen denn auf dem
röntgenbild da hatte der arzt gesehen
dass sich dieser soldat bei dem
treppensturz das genick gebrochen hatte
und diese zwei gebrochenen teile des
nackenwirbels die waren nur aufgrund der
bruchstelle ineinander etwas verteilt
wenn sich ganz gelöst hätte dann wäre
der mann sofort tot umgefallen
zu seinem glück oder das ganze aber dann
eben dort entdeckt und er wurde
entsprechend stabilisiert und das ganze
hat dann monate gedauert bis er da
wieder vollkommen genesen war ja da hat
er wohl richtig glück gehabt oder wie
seht ihr das
für über dem nächsten berichte begeben
wir uns dann in den konflikt nach
vietnam und als ich diesen beitrag zur
last da musste ich so ein bisschen
grinsen denn in dem video über die
dunkle synchronizität da habe ich immer
erzählt dass mir etwas passiert ist und
das ist sich sehr ähnlich nur dass das
bei mir eben bei einer wanderung war und
ohne sprengmittel aber von der sache her
schon sehr ähnlich
es geht um eine gruppe von jazz die im
dschungel von vietnam auf patrouille
waren und die bewegten sich gerade auf
so einem kleinen pfad der durch dieses
dichte blattwerk führte ungefähr 20
meter vor ihnen
eine genaue angabe hat der soldat nicht
gemacht davon haben sie ein geräusch aus
den baumwipfeln
die soldaten ihre waffen hoch und
blickten hinauf und das einzige was sie
sahen war dass sich dort ein dicker ast
gelöst hatte und der fiel so etage für
etage sozusagen langsam tiefer und dann
als er das letzte untere blattwerk
erreicht hatte
da fiel er auf dem weg
und dann gab es eine explosion und die
soldaten die waffen sich links und
rechts des pfades in deckung
aber es geschah nichts weiter sie
rappelte sich dann wieder auf und gingen
langsam weiter vorwärts was passiert war
das war dass dieser schwere ast genau
auf eine tretmine gefallen war
die dort vergraben war und wäre dieser
ast nicht darauf gefallen
dann hätte es unter garantie einen
dieser soldaten oder vielleicht auch
zwei erwischt glück zufall vorsehung
eine schützende göttlicher hand was
meint ihr
und für die die sich jetzt fragen ja wie
der ähnliche geschichte mit dem mythen
metzger ist denn auch fast offene mine
getreten nein bei mir war es so dass ich
auf einer wanderung unterwegs war und
dann musste ich lesen aber dieser nisa
der kamen nicht er kennt das ja
vielleicht und es kribbelte in der nase
und irgendwann musste ich dann niesen
und als ich dann niesen musste dann bin
ich für einen kurzen moment stehen
geblieben
aber in diesem moment viel von oben ein
richtig dicker baumstamm direkt vor mir
auf den weg das war so ein richtig
dicker starben und wenn ich den auf den
kopf gekriegt hätte dann wäre das wohl
mit mir gewesen da hatte ich wohl
richtig glück dass ich in diesem moment
gerade niesen musste und diese sekunde
stehen geblieben bin
denn der hätte mich unter garantie
getroffen oder vielleicht was vorsehung
oder irgend jemand der mich da beschützt
hat für den nächsten fall der kehren wir
wieder zurück zum ersten becker diesmal
kommt der bericht von der anderen seite
nämlich von einem französischen soldaten
je länger dieser konflikt andauerte
desto schlechter wohl eher teils die
versorgung der soldaten und auch wenn
man sagt ohne mampf kein kampf
da war es teilweise dann so dass das
essen sehr schlecht war es nur sehr
wenig oder gelegentlich eben auch gar
keine
deshalb gingen die soldaten dazu über im
rückwärtigen raum ihrer stellung so ein
bisschen auf die jagd zu gehen und in
der hoffnung dass dort ein kaninchen
oder ein anderes tier hineingerät
darstellten sie fallen auf es gibt nun
folgende begebenheit die ein soldat
erlebt hat der rückwärtige raum hinter
den stellungen der wahl abfallend das
heißt es ging dort etwas berg runter und
man konnte sich dort aufhalten ohne dass
der feind einen sahen die soldaten
hatten sich dort ein paar kisten
hingesetzt wo sie dann um ein feuer
sitzen konnten und das ganze lag etwa 20
meter von den stellungen entfernt dieser
soldat saß dort auf einer der kisten
weil das bis dahin ein ruhiger tag war
und brauchte eine pfeife plötzlich
vernahm so ein rascheln und seiner art
quieken und er drehte sich herum und er
stellte fest dass das aus der richtung
einer der fallen kam die sie aufgestellt
hatten da muss wohl irgendein tier
hinein geraten sein der soldat stand
also auf und ging in richtung dieser
falle
und tatsächlich es hatte sich ein
kaninchen darin verfangen
da ist er sich bückte um das tier zu
greifen da gab es einen riesenknall der
feind startete einen angriff und dieser
begann meistens damit dass artillerie
abgefeuert wurde und eines dieser
geschosse
das war genau auf diese stelle nieder
gegangen wo der soldat vorher gesessen
hatte und wäre dieses kaninchen nicht in
diese falle gelaufen dann hätte er immer
noch da gesessen bzw
jetzt daneben auch nicht mehr wolle sie
100% zerrissen hätte der soldat der
stürmte in die stellung und das gab das
gefecht er hat es überlebt und dann ging
er wieder zu dieser stelle wo das
kaninchen war
er packte es in den nacken befreite das
tier von der schlinge und dann ließ er
es laufen
das war so seine art sich für diesen zu
fall
für dieses glück für diese vorsehung zu
bedanken
der mann der in den fünfziger und diesen
bericht an das fade magazine schrieb der
setzte da noch so einen kleinen scherz
unser aber das ist gar nicht so verkehrt
darüber mal nachzudenken denn er schrieb
im nachhinein wenn ich mir nicht sicher
ob ich derjenige war der diesen zufall
erlebte oder dieses glück hatte oder ob
es das kaninchen war denn ohne die
granate hätte ich das kaninchen auch nie
frei gelassen ja ein durchaus
überlegenswert gedanke ja das waren
jetzt einmal ein paar andere berichte
von soldaten aber es wird in diesem
zusammenhang immer darüber diskutiert
ist das so eine vorsehung ist das
synchronizität der dinge gibt es da
etwas das im hintergrund agiert das
jemanden so schützt oder ist das ganze
eben einfach nur so gelaufen weil es so
gelaufen ist und da steckt gar nichts
dahinter wenn ihr möchtet dann schreibt
man in die kommentare was ihr darüber
denkt meine lieben ich komme jetzt
nochmals zu einer sache und zwar ist es
ja so dass wir uns so langsam aber
sicher wieder derzeit nähern wo es
früher dunkel wird und wir dann
wahrscheinlich mehr zeit vor dem pc
verbringen werden und auf youtube
herumklicken und vielleicht erinnert ihr
euch noch dran aussagen jetzt im letzten
jahr ist es ja so gewesen dass ich immer
wieder eine sammlung mit euren
erlebnissen gemacht habe die habe ich
dann irgendwann einmal zu einem video
zusammengefasst und hier vorgetragen das
möchte ich mit diesem jahr wieder machen
und zwar über genau diesen themenbereich
den wir jetzt hier besprochen haben wenn
er ein erlebnis hat von dem er sagt so
viel glück kann man gar nicht haben ohne
dass das irgendwie gesteuert ist und
wenn ihr das dann möchtet dann schreibt
mir diese geschichte und zwar bitte
ausnahmslos hierhin mm kurzinfo
yahoo.com alles was er in die kommentare
schreibt das kann ich nicht
berücksichtigen das hat ja dann ist
schon jeder gelesen also bitte nur an mm
kurz info at yahoo.com schreiben ich
setze diese e mail dann aber auch noch
mal in die video beschreibung und bitte
versucht das ganze relativ kurz zu
beschreiben weil aus erfahrung weiß ich
dass da sehr viele mails kommen erwähnt
in der nähe bitte ob männlich oder
weiblich zeit das kann man aus dem
youtube namen ja nicht immer herauslesen
euren namen mails oder youtube nahmen
die werde ich natürlich nicht
veröffentlichen und seid nicht böse wenn
dann später vielleicht an eure
geschichte nicht dabei ist ich weiß
nicht wie viele kommen vielleicht mache
ich eine oder auch zwei folgen also das
thema ist ihr habt etwas erlebt von dem
er denkt dass er das mit glück oder
zufall nicht mehr erklären können
schreibt mir dieses erlebnis und zwar
bitte nur bis zum 30
september 2020 wenn ihr mögt wenn ihr
dieses video hier als information okay
findet dann lassen wir mal einen daumen
nach oben da ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch ja
glück schlingel