{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qAH8S-_arbQ","mytitle":"MythenMetzger,Sie kommen im Schlaf - Und du kannst nichts dagegen tun! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag
nachdem das übliche freitagsvideo
letzten Freitag am
24.02.2023 ausgefallen ist hole ich das
heute nach die Technik funktioniert
soweit wieder und ich hoffe mal dass das
so bleibt
vielleicht erinnern sich ja einige von
euch noch an ihre Kindheit und
vielleicht erinnern sich einige auch
daran dass sie abends im Dunkeln wenn
sie als kleine Kinder im Bett lagen
Angst im Dunkeln hatten Angst vor dem
Monster das unter dem Bett lauert Papa
und Mama die konnten so oft unter das
Bett schauen wie sie wollten und die
erklären dass da nichts ist du wusstest
es besser heute da weißt du natürlich
auch dass es dieses Monster unter dem
Bett nie gegeben hat also schläfst du
viel berühmter ein so wie viele
Millionen Menschen das jeden Tag machen
einige dieser Menschen die haben
allerdings dann ein böses Erwachen denn
wenn sie aufwachen das sind sie nicht
wie erwartet alleine
irgendjemand befindet sich mit ihnen im
Raum und das was ich damit ihnen im Raum
befindet das meint es nicht gut die
erwachte Person jedenfalls hat Probleme
sich zu bewegen es funktioniert nicht
und sie sieht diese unheimliche Gestalt
vor sich und diese Gestalt die kommt
immer näher nun ist das ganze nicht
unbekannt im Allgemeinen wird es als
Schlafparalyse bezeichnet das ist ein
Zustand in dem Menschen aus dem Schlaf
erwachen sich nicht mehr bewegen können
und unter Umständen sehen Sie dabei
schreckliche gestalten irgendwann löst
sich dieser Zustand man kann sich wieder
bewegen und damit verschwinden dann auch
diese Gestalten aber was wenn diese
Sache eben nicht so verläuft es gibt die
sogenannte Hypnagogie das ist der
Zustand des Einschlafens der Moment in
dem man sich so halb im Wachzustand und
halb schon im Schlaf befindet und es
gibt den Zustand der nennt sich hypnopom
das ist das genaue Gegenteil das ist der
Moment in dem man erwacht sich aber noch
halb im Schlaf befindet im Normalfall
verläuft diese Phase sehr schnell aber
diese Phase dauert bei einigen recht
lang und es gibt Menschen die sagen
diese Phase ist der Moment
den dunkler Entitäten benutzen um in
unsere Welt zu gelangen denn entgegen
der Schlafparalyse die meist so verläuft
dass derjenige irgendwann halt ganz
erwacht und alles ist wieder normal gibt
es Fälle in denen Menschen physische
Angriffe erlebt haben und zwar von den
Gestalten die Sie in dieser Aufwachphase
gesehen haben und das hat sogar Spur und
hinterlassen und ein paar dieser Fälle
die möchte ich euch heute schildern in
der Hoffnung dass euch so etwas nie
wieder fährt der Autor Nick red von der
selbst unter schlafparalysen litt der
schrieb einmal nach meiner dritten
Schlafparalyse bei der ich alles gut
beobachtete meine
Ängste unterdrückte und einfach
versuchte wahrzunehmen was da vor sich
geht wenn ich zu der Überzeugung
gekommen dass eine schlafparadise nichts
ist was von unserem eigenen Geist stammt
es ist etwas das von außen hervorgerufen
wird damit sagt er also dass er Meinung
ist dass diese Gestalten die man während
einer Schlafparalyse sieht eben nicht
Einbildung sondern echt sind Wesen oder
Schattenwesen dieser Shadow people oder
wie auch immer sie genannt werden die
würden diesen relativ wehrlosen Zustand
der Menschen nutzen also die
Aufwachphase um sich zu manifestieren
und um dann die Energien dieser Menschen
aufzunehmen und oftmals würden wir diese
Wesen halten sehen ohne es zu verstehen
dass wir sie sehen wir bemerken sie aber
wir denken uns nichts dabei das ist
dieser vorbei huschende Schatten im
Augenwinkel den man für den Bruchteil
einer Sekunde sieht man schaut dann in
die Richtung wo man es gesehen hat aber
dort ist nichts und ohne sich da weiter
größere Gedanken zu machen setzt man das
Wort mit dem man gerade beschäftigt war
dabei ist man dann längst schon nicht
mehr alleine dann sind sie bereits da
diese Schattenwesen die uns unter
Umständen während des Aufwachens in eine
Lähmung versetzen um unsere Energie die
Energie der Ängste abzugreifen aber wenn
man sich diesem abgreifen der Energie
entgegen stellt dann kann es passieren
dass diese Wesen einen eben nicht nur
besuchen sondern dann kann es dazu
kommen dass sie einen angreifen
es gibt ein Buch das heißt hypnagoge ja
Terror und beyond nightmares also Terror
Jenseits deiner wildesten Albträume
einige Fälle die in diesem Buch
behandelt werden die wurden dann in
einem gleichnamigen Film verfilmt dieser
Film ich habe keine Ahnung ob der hier
in Deutschland jemals erschienen ist ist
dann allerdings mehr so ein Platte
Horrorfilm geworden aber diese Berichte
in dem Buch die sind ganz interessant
besonders wenn man dann diese Theorie
von redfund zugrunde legt also das das
ganze von außen gesteuert sein es gibt
einen Bericht von einer Frau die heißt
ehrlich ist 21 Jahre alt war sie damals
als sie ihr Erlebnis hatte sie beschrieb
dass sie eine neue Wohnung bezogen hatte
und hatte dort einige Tage gebraucht um
alles einzurichten im Nachhinein nach
ihrem Erlebnis da sagte sie dass sie
sich nun manche Dinge erklären konnte
die sie wahrgenommen hat aber die für
sie erst einmal keine Bedeutung gehabt
hätten bei ihr war es nämlich so dass
sie während sie ihre Wohnung einrichtete
hin und wieder einmal diese huschenden
Schatten wahrgenommen hatte von denen
red von eben sprach sie hätte sich dann
umgeschaut aber es wäre ja nichts
dagewesen der Raum war leer und so habe
sie sich dann weiter keine Gedanken
gemacht weitere beschrieb sie was war
der erste Abend an dem ich nichts mehr
zu tun hatte dann die Einrichtung der
Wohnung war fertig also setzte ich mich
in meinen geliebten Ohrensessel also in
so einem Lesesessel nahm er ein Buch das
ich während ich die Wohnung einräumte
gefunden hatte und begann zu lesen aber
ich wurde sehr schnell müde es war so
eine wirklich bleiernde drückende
Müdigkeit die mich darüber kam und auch
wenn es ungewöhnlich war wie schläfrig
wurde machte ich mir da weiter keine
Gedanken denn die letzten Tage die waren
ja sehr anstrengend ich schlief mit dem
Buch in der Hand ein ich weiß nicht wie
lange ich geschlafen hatte aber dem
Gefühl nach und ich kurz nach dem
Einschlafen wieder wach ich öffnete
schläfrig die Augen ich wollte das Buch
dass ich in der Hand hatte weglegen aber
ich konnte mich nicht mehr bewegen und
dann als ich aufblickte da sah ich diese
schwarze menschliche Gestalt vor mir
stehen nur zwei drei Meter von mir
entfernt mich dort vor ein unglaublicher
Schrecken und ich wollte schreien aber
es ging nicht ich geriet in Panik und
man muss sich vorstellen wie das ist
wenn man in Panik gerät Angst hat
schreien will weglaufen will aber es
funktioniert einfach nicht diese Gestalt
die stand nur dort und sah mich
wahrscheinlich an aber ich konnte eben
kein Gesicht erkennen es war ein
einziger schwarzer Schatten der dort vor
mir stand und dieser Schatten bewegte
sich nicht es war so als ob er mich
beobachten würde so als ob er meine
Angst sehen wollte und dann begann ich
zu schreien aber nur innerlich ich
schrie in meinen Gedanken und ich
versuchte mich mit aller Macht aus
dieser läh mung zu befreien ich hatte
Todesangst und diese Angst die schien
mir Kräfte zu verleihen und so als ob
man einen Schalter umgelegt hätte dann
löste sich diese Lähmung und ich sprang
aus dem Sessel auf aber kaum hatte ich
das gemacht da schoss diese Gestalt auf
mich zu und versetzte mir einen Stoß
ich merkte förmlich dass ich vom Boden
abhob und zurück in den Sessel fiel dann
stürzte sich diese Gestalt auf mich sie
umklammerte meine Schultern und drückte
mich fest in den Sessel sie kamen immer
näher ich konnte immer noch kein Gesicht
erkennen es war einfach nur schwarz
wenige Zentimeter vor meinem Gesicht da
war nun der Kopf dieser Gestalt ich
hörte nicht ich hörte kein atmen und ich
spürte keinen Atem aber ich hörte auch
sonst nichts diese Gestalt die schien
keine Laut von sich zu geben kein
Geräusch nichts und dann von einem
Moment auf dem nächsten da löste sich
ihr Griff von meinen Schultern und diese
Gestalt richtete sich auf und verschwand
vor meinen Augen sie lässt sich
sozusagen in Luft auf ich zitterte am
ganzen Körper und
dann begann ich zu schreien wie von
Sinnen ich erhob mich aus dem Sessel
aber ich fiel zu Boden und dort lag ich
eine ganze Zeit ich beruhigte mich etwas
nach und nach aber die Angst blieb ich
roppte zum Telefon und rief meinem
Bruder an der sofort kam er hatte ein
Schlüssel zur Wohnung und ihn hat
weniger Minuten war er bei mir er wohnte
nicht weit weg er hob mich auf und ich
erklärte ihm was passiert war er
durchsuchte die ganze Wohnung aber er
fand niemanden die nächsten Nächte
schlief mein Bruder bei mir es dauerte
eine ganze Zeit bis ich mich traute
wieder alleine in der Wohnung zu sein
bisher ist so etwas nie wieder
vorgefallen das was ich meinem Bruder
als Beweis vorlegen konnte
das waren diese blauen Flecken an meinen
Schultern die von dem festen Griff
dieses merkwürdigen Wesens stammten legt
man nun redfronts Theorie zugrunde davon
ausgeht das schlafparalysen und so
weiter von außen gesteuert werden dann
würde sich die Frage stellen ob diese
plötzlich einsetzende bleiende Müdigkeit
die diese junge Frau verspürte
vielleicht etwas war dass ihr von außen
auferlegt wurde dass sie dann eben
schlafen sollte damit dann dieses
Schattenwesen sie in dieser starre die
sie dann hatte wieder aufwecken konnte
um sich dann von dem zu ernähren
sozusagen was er bei ihr spürte nämlich
diese Angst Radfahren sagt und deshalb
habe ich auch diesen Videotitel gewählt
dass niemand etwas dagegen tun kann dass
man von diesen Shadow people von diesen
Schatten Wesen auserwählt wird und dann
diese Tortur durchmachen muss ihre Opfer
die würden sie wahrscheinlich dann
auswählen ob diese Menschen dann
ängstliche Menschen sind oder eher nicht
in der Regel so redfern da tun diese
Wesen einem nicht jedenfalls nicht
physisch man darf sich eben nur nicht
gegen sie wehren aber wenn man sich
nicht wehrt dann kommen sie immer und
immer wieder man hat da also die Wahl
soweit von zwischen schrecklich und
fürchterlich wäre ich mich nicht gegen
sie werden sie immer wieder kommen und
ich werde nachts immer wieder wach
werden und diese Panik verspüren wenn
dieser Gestalten vor mir stehen setze
ich mich zur Wehr dann kann es zu einem
physischen Übergriff kommen und die
gehen nicht immer ganz glimpflich aus
wie der nächste Bericht zeigt und der
stammt aus Frankreich aus einer Stadt
namens in erbauen und er zeigt eben dass
es nicht so ist dass diese Dinge nur
Menschen geschehen die nachts alleine
sind und schlafen denn in diesem Fall da
war es so dass ein Ehepaar dort im Bett
lag und schlief beide waren so in den
30ern bei diesen beiden da war noch nie
irgendetwas in dieser Richtung passiert
sie hatten weder irgendwelche Schatten
gesehen die durch ihre Wohnung Husten
noch sonst irgendetwas auffälliges aber
das änderte sich dann eben in dieser
Nacht um die es geht beide lagen also
dort und schliefen und die Frau die
wachte irgendwann auf sie wurde von
irgendetwas geweckt dass sie im
Nachhinein nicht beschreiben konnte sie
lag auf dem Rücken und als sie aufwachte
dann merkte sie sofort dass irgendetwas
nicht stimmte denn im Normalfall wenn
sie nachts erwachte dagriff sie dann zu
Ihrer Uhr die neben ihr auf einer
Nachtkommode lag und als sie das nun tun
wollte der bemerkte sie dass sie ihren
Arm nicht bewegen konnte sie wollte sich
zur Seite drehen aber auch das gelange
nicht und dann bemerkte sie dass sie
sich überhaupt nicht bewegen konnte und
dann sah sie wie sich etwas über sie
beugte der Raum der war eh dunkel war
Nacht war aber das was ich da über sie
beugte das war schwärzer als die Nacht
so beschrieb es war dunkler es war wie
ein Schatten an einer Wand der sich aber
über sie beugte sie erschrak natürlich
und sie wollte schreien was aber dann
auch ihr nicht gelang sie bekam nur ein
paar gurgelnde Geräusche heraus so als
ob sie jemand würgen würde ihr Mann der
muss einen relativ leichten Schlaf haben
ansonsten wäre das folgende nicht
passiert er beschrieb dass er diese
Geräusche seine Frau hörte erst leise im
Schlaf dann hörte er sie immer
deutlicher und ihm wurde klar
irgendetwas stimmt nicht und blitzartig
wurde erwacht er lag mit dem Rücken zu
seiner Frau und dann drehte er sich
herum weil er sehen wollte was mit ihr
los war bevor er das tat da knipste er
aber das Licht seiner Nachttischlampe an
dann drehte er sich herum und seine Frau
die so Kluft ein so als wäre sie gerade
im letzten Moment aus dem Wasser
aufgetaucht und hätte keinen Atem mehr
gehabt sie atmete tief und schnell ein
und sie hyperventilierte fast er
versuchte seine Frau zu beruhigen er
wollte wissen was mit ihr los sei aber
dann wie aus dem Nichts traf ihn ein
harter Schlag ins Gesicht das war
vollkommen überraschend denn er hatte ja
niemanden dort gesehen er fiel zurück
auf sein Kopfkissen aber errichtete sich
wieder auf und bekam gleich einen
zweiten Schlag und dann schrie seine
Frau laut auf dann irgendwer hatte sie
mit voller Wucht in den Magen geschlagen
beide lagen dann von harten Schlägen
getroffen in ihrem Bett und brauchten
eine ganze Weile bis sie sich da wieder
beruhigt hatten aber das war eben noch
nicht alles was in dieser Nacht passiert
hatte ich denke jeder kann sich
vorstellen welchen Schreck diese beiden
hatten Hannah Schlaf war da natürlich
nicht mehr zu denken also standen die
beiden auf sie wollten das Schlafzimmer
verlassen und der Mann ging vor die
Gegebenheiten in der Wohnung die waren
wohl so dass man aus dem Schlafzimmer
hinaus ging und dann erst einmal zwei
drei Schritte in den dunklen Flur machen
musste um dort an den Lichtschalter zu
kommen und genau das tat er dann auch
aber also dann die ersten beiden
Schritte in den Flur gemacht hatte da
trafen ihn wieder ein paar harte
Schläger und er flog förmlich zurück ins
Schlafzimmer und er hatte auch hier
niemanden gesehen von dem diese Schläge
kommen konnten als er sich erholt hatte
der nahm er aus der Nachtkommode eine
Taschenlampe hier dort immer liegen
hatte er schaltete sie ein und leuchtete
in den dunklen Flur und dann sah er im
Licht seiner Taschenlampe so eine
schattenartige Gestalt die den
Lichtkegel heilig verlies er schwenkte
die Taschenlampe hinterher und diese
Gestalt wurde von diesem Lichtkegel
eingeholt aus dem sie dann wieder
förmlich flüchtete das Ganze wiederholte
sich dann noch einmal und dann schien
sich diese Gestalt aufzulösen
und sie verschwand die beiden die
verließen dann vorsichtigte Schlafzimmer
und schalteten in jedem Raum das Licht
an denn offensichtlich hatte das was sie
angegriffen hatte ein bisschen Angst vor
Licht und flüchtete daraus und auch da
war es wohl so dass nach diesem Ereignis
nie wieder irgendetwas geschah und hier
das sagt redphone das ist eben nicht so
ist dass diese Gestalten diese
schattenwiesen in irgendeiner Form
ortsgebunden sind es sind Entitäten die
sozusagen herumreisen und sich Menschen
aussuchen von denen sie annehmen dass
sie ihre Ängste für sich nutzen können
und sie scheinen sehr aggressiv zu
werden wenn man ihrem Plan durchkreuzt
und wie der nächste Bericht zeigt da
machen sie auch vor Kindern keinen Halt
und vielleicht kommen daher diese
Geschichten von dem Monster unter dem
Bett in einem kleinen Ort in Utah in den
USA da lebte die Familie um die in
diesem Bericht geht in dieser Familie
der gab es einen kleinen Sohn der ist
Maxwell und er wurde nur max genannt die
Eltern die bewohnten dieses Haus schon
ein paar Jahre und es gab da auch nie
irgendetwas dass sie beunruhigt hätte
und auch die ersten Jahre nachdem
Maxwell geboren war gab es da nichts
Besonderes diese ganze Sache um die es
geht die begann als max 5 Jahre alt war
das war ein ganz normaler Tag und ein
ganz normaler Abend und irgendwann so
gegen 19 Uhr da wurde Max ins Bett
gebracht was da schlafen anging der war
ja wohl ein sehr unproblematisches Kind
der schlief die Nacht durch aber in
dieser Nacht
da war alles anders es war so kurz nach
Mitternacht seine Eltern die lagen im
Bett und schliefen als Wechsel plötzlich
anfing wie verrückt zu schreien von
diesem schreien das sehr laut war da
wurden seine Eltern geweckt und sie
sprangen aus dem Bett und liefen in
Maxwells Zimmer ihr Sohn der Standort in
seinem Bett und schrie und weinte
seine Eltern nahmen ihn in die Arme und
fragten was denn los sei und max will
der erzählte dann von dem Monster das
bei ihm war sein Vater beschrieb dann
dass er in diesem Moment dachte dass
dies so diese übliche da ist ein Monster
unter meinem Bett Geschichte war die bei
Kindern halt vorkommt und so sagte er
seinem Sohn dass er sich jetzt auf die
Suche machte und er spielte dann seinem
Sohn vor dass er eben nach diesem
Monster suchen würde im Schrank in den
Schubladen unter dem Bett und so weiter
um dann hinterher zu sagen dass da gar
nichts ist und dass er wahrscheinlich
nur schlecht geträumt habe trotzdem
hatte der kleine natürlich Angst und
Sohn haben seine Eltern ihn mit zu sich
ins Bett am nächsten Abend erschienen
dieser Schrecken fast vergessen und der
kleine Max der wurde in seinem Bett
gelegt aber in der Nacht der wiederholte
sich dann alles vom Vorabend er schrie
und seine Eltern liefen ins Zimmer und
wieder erzählte er von dem Monster das
an seinem Bett war und auch in den
folgenden beiden Nächten immer wieder
dasselbe Spiel als seine Mutter ihm vom
Kindergarten abholte da wurde er von der
Kindergarten in Rheine erzählt dass Max
sich irgendwie verändert hätte in den
letzten Tagen dass er sehr ängstlich
wirkte und eigentlich nur in der Ecke
des Raumes sitzen würde die Eltern die
beschlossen daraufhin dass Max die
nächsten Tage erst einmal bei ihnen
schlafen sollte und schon in der ersten
Nacht da sollten Sie verstehen warum Max
so schrie der Eltern die lagen im Bett
und schliefen und zwischen ihnen da lag
Max und schlief auch doch plötzlich
wurden die Eltern durch die Schreie von
Max geweckt sein Vater riss die Augen
auf und er konnte nicht glauben was er
dort sah ein schwarzer Schatten schien
über seinen Sohn zu schweben der Vater
sprang auf und wollte diesen Schatten
greifen aber ergriff ins Lehrer das
ganze war wie Luft dieser Schatten der
verschwand er flog um den Vater herum
und war hinter ihm und versetzte ihm
dann einen heftigen Schlag so dass der
Vater über seine schön Weg auf der
anderen Seite des Bettes hinunterfiel
die Mutter die schaltete paar nicht das
Licht ein und weg war diese Gestalt und
sie kam danach auch niemals wieder es
macht den Eindruck als ob diese Shadow
people oder backroom visitor wie sie
auch genannt werden nicht mehr
auftauchen wenn man sich einmal zur Wehr
gesetzt hat und das aber auch nur wenn
man dem Ganzen so glauben schenkt wie es
in den Berichten steht man hat nun wenn
man diese ganzen Sachen glaubt
verschiedene Möglichkeiten es gibt die
Schlafparalyse die viele schon erlebt
haben wo diese Gestalten dann eben auch
verschwinden wenn sich diese Paralyse
dann legt hört man diese berechne die
ich gerade erzählt habe da scheint es
dann sozusagen als ob es da noch etwas
gäbe etwas das vielleicht denselben
Zustand hervorruft aber dann wirklich
dort ist
es gibt bei diesem Bericht natürlich
noch andere Möglichkeiten zum Beispiel
dass man sich das ausgedacht hat oder
dass es eine Form der Einbildung war die
dann aber auch wieder teils mehrere
Menschen gleichzeitig gab haben müssen
ja existent oder nicht stimmt das ganze
oder nicht das ist so die große Frage so
wie das ja meist bei diesen Themen ist
wenn ihr möchtet dann könnte jemand in
die Kommentare schreiben wie ihr dazu
steht aber ihr sagt ich glaube an diese
Dinge und ich gehe davon aus dass so
etwas existiert oder ob er sagt na ja
vielleicht war es Einbildung vielleicht
haben sich die Leute das ganze auch nur
ausgedacht und wenn er dieses Video als
Information okay fandet dann lassen wir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Beitrag wieder bis dahin alles
Gute für euch