{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ROQKFd9VGkk","mytitle":"MythenMetzger,Sequoia National Forest Mysteries\uff1a  Teil 1 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag was
das Verschwinden von Menschen angeht
haben wir aus den Nationalparks schon so
einiges gehört insbesondere aus dem
Yosemite Nationalpark aber über dieses
Verschwinden hinaus passiert mehr und
insbesondere ist das der Fall im sekoria
National Forest in den letzten Tagen
habe ich mir so einige Berichte
durchgelesen was in diesem National
Forest alles so passiert sein soll und
ich muss sagen mit einem Video kommt man
da nicht hin also starte ich jetzt eine
kleine Serie über den sekoria
Nationalpark und das was dort ein
mysteriösen Dingen alles was passieren
soll
der securia National Forest der liegt in
der südlichen Sierra Nevada im
US-Bundesstaat Kalifornien als eine
Besonderheit in diesem National Forest
gibt es dort 38 Heine in denen riesen
Mammutbäume Wachsen der securia National
Forest der umfasst eine Fläche von
4.829 Quadratkilometern und er ist voll
mit Plätzen die von den Ureinwohnern als
heilige Städte oder eben für ihre
Rituale genutzt wurden der sekoria der
ist neben dieser tollen Landschaft die
man dort vorfindet und diese
Riesenmammutbäume dies zu sehen gibt
noch für andere Dinge bekannt es wird
immer wieder darüber berichtet dass
Wanderer dort merkwürdige Dinge erlebt
oder gesehen haben und diese Dinge die
Reichen sozusagen über die komplette
Palette dessen was wir bisher aus
verschiedenen Nationalparks gehört haben
nur dort eben vereint in einem National
Forest
und ihr wisst wie das ist wenn ich über
etwas Berichte das in einem Nationalpark
oder eben in so einem National Forest
passiert dann wird gewandert also Schuhe
an Rucksack auf und dann bitte senften
Träger die mich durch die Landschaft
tiefen
nationalforus der ist bekannt für seine
reichhaltige Tierwelt aber Wanderern
begegnen dort immer wieder gestalten die
nicht so richtig in diese Tierwelt
passen wollen im Jahre 2008 waren dort
zwei Brüder namens Miguel 21 Jahre und
Carlos 24 Jahre alt unterwegs die beiden
die wanderten tief im Innern des Forest
weit ab von den Wegen die von
Tagestouristen genutzt werden die beiden
waren erfahrene Wanderer und sie waren
schon mehrere Tage auf dieser
mehrtages-tour unterwegs am 5 Tage ihrer
Wanderung da erwarten Sie morgens
geweckt doch die Geräusche des Waldes
also dass sie in der Vögel und so weiter
es war ein sonniger Tag sie bereiteten
sich über einen kleinen Feuer etwas
Kaffee zu und früchteten etwas und
machten sich dann auf den Weg für diesen
Tag hatten sie einen Streckenabschnitt
geplant der sie über den heißer Trailer
für sollte ein relativ anstrengender
Abschnitt dieses Wanderweges
sie waren ungefähr zwei Stunden auf
diesem Trail unterwegs zwischen ihnen
hatte sich ein leichter Abstand gebildet
weil Carlos immer etwas schneller war
als Miguel der Abstand der Betrug aber
maximal 20 oder 30 Meter als Carlos
plötzlich seinen Bruder Miguel hinter
sich schreien hörte er fuhr herum und
dann sah er seinem Bruder der ziemlich
nervös auf einen Busch zeigte der sich
neben dem Weg befand als Carlos genauer
hin sah da entdeckte er das hinter
diesem Busch eine große Gestalt eine
haarige Gestalt stand dieses Wesen
Standort ganz schnell und beobachtete
die beiden die beiden Brüder die waren
ungefähr 1,80 m groß aber dieses Wesen
das überragt sie bei weitem sie
schätzten es auf gut über zwei Meter
Carlos und ich will die lieben ebenfalls
wie angewurzelt stehen niemand bewegte
sich nicht das Wesen nicht die beiden
Brüder die beiden die beschrieben diese
Gestalt später so dieses Wesen war wie
erwähnt über zwei Meter groß die Augen
die wurden vom Sonnenlicht angestrahlt
und leuchteten regelrecht und es hat
eine lange zogene Schnauze es hatte
einen leicht bräunliches Fell und dem
ersten Moment da dachten Carlos und
Miguel dass es sich um einen aufrecht
stehenden Bär handeln würde aber sie
erkannten sehr schnell dass es das nicht
wahr die beiden brüte die waren unsicher
was sie tun sollten denn sie hatten
keine Ahnung was dieses Wesen diese
Gestalt als nächstes vorhatte wollte sie
nur beobachten oder würde es angreifen
würde es angreifen wenn sie stehen
bleiben oder würde sie nachlaufen und
angreifen wenn sie wegrennen würden ich
werde er sagte später aus dass er in
diesem Moment immer noch damit
beschäftigt war sich einzureden das ist
ein Bär ist was er dort sah vielleicht
ein Bär mit Missbildungen aber er kam
dann relativ schnell von diesem Gedanken
ab
dann plötzlich ließ dieses Wesen einen
schauderhaften Schrei los und mit einem
riesen Satz sprang es an einem Baum hoch
und von da aus auf andere Bäume und
verschwand die beiden sagten später als
sie sich dann irgendwann an diesem Tag
über das Gesehene unterhielten dass sie
sich sehr gewundert hätten wie dieses
Wesen trotz seiner Größe und seines
vermutlich großen Gewichtes so geschickt
von Baum zu Baum springen konnte als es
das tat da beschlossen die beiden so
schnell wie möglich von diesem Ort zu
verschwinden aber sie wurden das Gefühl
nicht los dass sie von dieser Gestalt
verfolgt wurden auch wenn Sie sie nicht
sehen konnten die beiden hatten längst
beschlossen diese Wanderung abzubrechen
und den Rückweg anzutreten sie nahmen
eine Karte zur Hand und suchten einen
Weg der weiträumig um diese Gegend herum
führte in der Sie diese seltsame Gestalt
gesehen hatten
am späten Nachmittag schlugen sie dann
ihr Lager auf und dann kam es zu einer
Sache die diese beiden bis heute sehr
merkwürdig finden sie befanden sich
immer noch in einer relativ abgelegenen
Gegend als ein Ranger mit einem Quad
ankam und dieser Ranger war völlig
untypisch bewaffnet mit einer
Handfeuerwaffe und er hatte ein Gewehr
dabei die beiden Brüder die wussten aber
dass die nächste Ranger Station richtig
weit weg von dort war wo sie sich
befanden und dieser Ranger der kam zu
Ihnen und hielt zunächst etwas Smalltalk
und er erklärte ihm dass er unterwegs
war um Wanderer aufzusuchen und zu
fragen ob alles in Ordnung sei die
beiden Brüder die sahen sich etwas
verwundert an sie hatten ihre Strecke
die sie wandern wollten in einem Ranger
Büro angemeldet so wie man es tun sollte
falls man vermisst wird dass jeder weiß
wo man unterwegs war aber niemand konnte
wissen dass sie sich in diesem
Augenblick dort befanden wo der Ranger
traf denn sie hatten ja eine völlig
andere Route eingeschlagen und dann
begann der Ranger sie zu befragen ob sie
vielleicht irgendetwas außergewöhnliches
bemerkt hätten ob sie irgendetwas
gesehen hätten dass ihn ungewöhnlich
vorgekommen sei sie erzählten dem Ranger
dann von ihrer Begegnung mit diesen
merkwürdigen Wesen und der begann dann
damit sie regelrecht zu verhören
insgesamt drei Mal mussten sie ihm ihr
Erlebnis schildern währenddessen er
ihnen dann immer wieder Fragen stellte
und dann sagte er ihnen dass er öfter
diese Geschichten von diesen seltsamen
Wesen hörte aber letztendlich während es
alles nur Bären die man irgendwie falsch
interpretiert hätte und die beiden
sollten sich weiter keine Sorgen machen
die beiden Brüder die wussten aber sehr
genau dass es kein Bär war den sie
gesehen hatten ein Bär kann zwar auf
einen Baum klettern aber nicht vom Baum
zu Baum springen und das Wesen dass sie
gesehen haben das bewegte sich eindeutig
auf zwei Beinen irgendwann erreichten
sie dann ihr Ziel den Ausgang des
Nationalparks dort wo Ihr Fahrzeug stand
und sie fuhren nach Hause die beiden die
sind bis heute absolut sicher was sie
dort gesehen haben und das ist kein Bär
war aber sie sind auch sicher dass dort
irgendetwas merkwürdiges vorgeht denn
diese Begegnung mit den Ranger die kamen
genauso seltsam vor wie die Begegnung
mit diesem Wesen und so stehen sie bis
heute vor der Frage was es war was sie
gesehen haben und ob die Ranger darüber
vielleicht Bescheid wissen und das
irgendwie vertuschen ja gute Frage wenn
ihr möchtet dann schreibt man in die
Kommentare was ihr davon haltet aber wie
auch immer derartige Fälle gelagert sind
eine Sache die kann man nicht abstreiten
und zwar die das im Februar ja die
Wanderer etwas überspitzt dargestellt
rein Hinweise verschwinden und niemand
kann wirklich so genau sagen wie viele
Wanderer das bisher waren ich habe ja
mal einen Artikel aus der New York Post
runter lautet die Überschrift warum
hunderte von Menschen in der
amerikanischen Wildnis verschwinden das
klingt so als ob es in diesem Artikel
jetzt eine Lösung dafür gäbe aber das
ist nicht der Fall es geht um einen
Journalisten der untersuchte die
merkwürdigen Vermisstenfälle die es so
gibt dazu muss man folgendes wissen ja
seht das unter diesem blau markierten
Text laut dem US das ist so eine
Organisation die vermisste Menschen
sucht und ja auch Statistiken führt wie
viele Menschen denn wann wie wo
verschwinden also laut denen der
verschwinden im Jahr 600.000 Personen in
den USA 89 bis 92% davon die werden dann
wieder gefunden entweder lebend oder tot
und im Text steht und das ist jetzt
wichtig wie viele davon in der Wildnis
verschwinden das ist völlig unklar denn
weder das Innenministerium noch der
nationalparkservice noch der US forest
Service noch das
Landwirtschaftsministerium
dem all diese anderen Behörden
unterstellt sind hat da irgendeine
Information drüber die führender nicht
Buch das heißt die sagen okay wir wissen
dass in den Nationalparks Menschen
verschwinden aber wie viele das sind und
wie das passiert keine Ahnung so im
Prinzip ist dann die Aussage und weiter
heißt es dann dort seltsamerweise haben
Bigfoot Forscher also er spricht jetzt
hier David Polaris an erst einmal
herausgefunden wie viele Menschen
verschwinden das ganze war nämlich
vorher gar nicht bekannt und Polaris ist
damals in den Anfängen auf 1600 Fälle
gekommen die extrem merkwürdig sind
mittlerweile sind wir ja bei 2.700
Fällen zu allen vermissten Fällen in den
Nationalparks also wohlgemerkt nicht die
die politikste aussortiert hat sondern
zu allem vermissten Fällen da schreibt
dieser Journalist folgendes die meisten
verschwinden sind leicht zu erklären
Unterkühlung Stürze Lawinen von einem
Berglöwen lassen und so weiter aber ihn
interessieren die Fälle die der
konventionellen Logik trotzen die
sprichwörtlich spurlos verschwinden und
das sei viel häufiger und wörtlich
übersetzt steht hier und viel näher am
eigenen Garten als man denkt was
bedeutet dass es im eigenen Land eben
öfter vorkommt als man glauben mag ja
und von diesen Fällen gibt es im Moment
so um die 2700 Fälle und ohne Pole eines
da wüsste man bis heute noch nicht wie
viele Menschen in den Nationalpark so
verschwinden das darf man mal nicht
vergessen und über diese Fälle berichtet
ja nicht erst politisch zum ersten Mal
sondern ich habe euch ja eine einigen
Videos Bücher gezeigt die aus den 1920er
Jahren stammen worin auch schon über
diese Fälle berichtet wird polides hat
sie nur alle zusammengefasst und dann
kam eben diese hohe Zahl dabei heraus
am 21 Juli 2021 da war dieser Mann
namens matt Turkey mit einigen Freunden
im sequoian-nationalpark unterwegs zwei
Tage war diese Gruppe schon gewandert
und an diesem besagten Tag den 21 Juli
da trennte sich mit toki kurz von seiner
Gruppe während die anderen einen Tag
Rast machen da wollte er den heiß Hera
Trail nach creskens meadow wandern und
verbrauche dann an diesem Tag auf um
sein Vorhaben in die Tat umzusetzen was
allerdings sehr merkwürdig war war die
Tatsache dass er sein komplettes Gepäck
seinen Rucksack mit Wasser mit allem was
sich darin befand im Zelt zurück ließ
ihn 13 Uhr an diesem Tag da wurde er
noch einmal gesehen als er diesen heißen
Trail bergab in südliche Richtung
crestkind meadow wanderte danach verlor
sich dann seine Spur er wurde nicht mehr
gesehen so wie man sie aus vielen
anderen Fällen die ich hier vorgestellt
habe kennt oder auch dort eine große
Suchaktion eingeleitet 75 Personen
wunderbaren daran beteiligt Hubschrauber
Drohnen Suchende und so weiter am
zweiten August da wurde die Suche dann
erfolglos eingestellt die Familie von
toki die wollte aber nicht aufgeben sie
engagierte dann private Suchmannschaften
das sind extrem gut geschulte Menschen
die eigentlich nur damit beschäftigt
sind vermisste zu suchen vor allem aber
eben dann auch in der Wildnis und die
sind ziemlich teuer aber diese Familie
hat sie engagiert und sie fanden mit
toki und die aufhörende Situation die
war schon recht merkwürdig er wurde
nicht weit entfernt von diesem Lager
gefunden wo seine Freunde dann auf ihn
warteten und das obwohl er um 13 Uhr
noch mal eindeutig identifiziert wurde
und zwar auf dem heißen Trail der
südlich dann Richtung führten das ist
schon ein ganzes Stück von da weg wo man
hin fand er lag dann dort an einer
Stelle die extrem schwer zu erreichen
ist und die ist dazu noch so wachsen
dass man ihn aus der Luft gar nicht
sehen konnte und auch vom Boden aus kann
man ihn oder konnte man ihn nicht sehen
da ist alles zugewachsen da liegen
Felsen der zuständige Sheriff der sagte
dass man dort eigentlich kaum suchen
kann ohne selbst in Gefahr zu geraten
irgendwie abzustürzen von daher war es
fraglich wie er überhaupt dorthin kam
dieser matt toki was er dort wollte eine
Antwort darauf die fand man nicht und
bisher ist auch noch nicht bekannt woran
er gestorben ist er hatte keine
Verletzungen er ist ganz offensichtlich
nicht irgendwie abgestürzt man weiß es
nicht die Todesursache ist unbekannt die
Fragen die sich aus diesem Fall ergeben
die sind ja offensichtlich wieso ist er
ohne jegliches Gepäck losgegangen das
ist niemand der da auf seiner ersten
Wanderung unterwegs war der wanderte da
regelmäßig also wieso lässt er alles im
Zelt liegen alles was er braucht
Getränke und so weiter er nimmt nichts
mit dann würde Kilometer weit von dort
weggesehen wie er diesen Trailer entlang
wandert und zum Schluss findet man ihn
unweit von diesen Platz wo seine Freunde
die Rast bezogen hatten das an einer
Stelle die extrem schwer zu begehen ist
ein sehr hoher steilerang komplett
bewachsen mit Felsen drauf und ständig
läuft man da Gefahr irgendwie zu stürzen
was wollte er da ja und dann ist der Tod
und man kann nicht einmal feststellen
woran er verstorben ist
ja da habe ich heute so ein bisschen die
Zeit drängt kommen wir jetzt leider
schon zum Ende des Videos hier im
Hintergrund da seht ihr mal so ein paar
Menschen die in den Nationalparks noch
vermisst werden und das ist aber nur so
ein kleiner Auszug das geht im Prinzip
seitenweise so weiter das sind natürlich
jetzt nicht alles missing for one
wandfälle aber da sind schon so ein paar
merkwürdige Fälle dabei die würden da
sehr gut hineinpassen obwohl poleil ist
die ich noch nicht bearbeitet hat in den
nächsten Folgen über den Sequoia da
werden wir dann so eine Mischung haben
aus Dingen die da sonst noch so
passieren und auf merkwürdigen
vermissten Fällen ja wenn ihr möchtet
dann schaut in diese Videos dann einfach
einmal rein und wenn euch dieses Video
hier als Information gefallen hat dann
lassen wir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Beitrag wieder
und bis dahin alles Gute für euch