{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rayfTo7C-50","mytitle":"MythenMetzger,Soldaten\uff1a Unheimliche Begegnungen im Einsatz! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
bemühten gemeinde ich hatte ja schon so
einige videos mit erlebnissen von
soldaten im einsatz
diese berichte die stammen von den
soldaten selbst es gibt autoren die
haben sich darauf spezialisiert die bei
paranormale erlebnisse zu berichten die
soldaten während ihrer einsätze gehabt
haben wollen und sie erhalten ihre
informationen zum beispiel über den
frieden auf information act oder eben
auch von den soldaten selbst und zwar
dann wenn diese aus dem aktiven dienst
ausgeschieden sind und oft ist es eben
nicht nur ein soldat der wahl etwas
berichtet sondern es sind mehrere
soldaten die gleichzeitig dasselbe
erlebnis hatten und dies mit diesen
motoren besprechen
man kann diese erzählungen und glauben
oder nicht das liegt ja bei jedem selbst
ich werde ein paar davon vortragen und
dann kann sich jeder so seine gedanken
machen ob er das für glaubhaft hält oder
eben nicht
afghanistan spezial einer der marines
ist im gebirge unterwegs vor einigen
tagen hatte die us army erfahren dass in
einem sehr abgelegen und so oft dort im
gebirge in dem kauf einmal 50 personen
leben hin und wieder einmal führende
taliban mitglieder ein treffen um dort
gespräche zu führen
die aufgabe dieser spezialeinheit
bestanden und darin sich irgendwo in der
nähe dieses dorfes einzugraben und von
dort zu beobachten was sich in dem dorf
tut diese spezialeinheit bestand aus
acht soldaten im wechsel bezogen zwei
soldaten eine vor gelegene stellung und
die anderen sechs soldaten hielten sich
weiter im hintergrund auf kaum war diese
spezialeinheit jedoch an ihrem
einsatzort angekommen hatte sich dort
unbemerkt eingegraben
da begann schon die ersten merkwürdigen
dinge die funkgeräte die sie zur
kommunikation mit der basis dabei hatten
die versagten allesamt nicht eines der
geräte tat noch das was es tun sollte
sie hatten keine möglichkeit mit der
basis kontakt aufzunehmen es war klar
dass irgendetwas verhinderte dass man
diese funkgeräte benutzen konnte es war
aber auch klar dass die taliban keine
störsender in dieser form hatten dass
die us kommunikation hätten ausschalten
können also musste es an dem standort
liegen den sie gewählt hatten die
soldaten beschlossen bis der dunkelheit
zu warten und sich dann eine neue
position zu suchen an der sie sich
unbemerkt ein graben konnten aber an der
eben auch die funkgeräte funktionierten
als es dunkel wurde marschierte der
kleine trupp los und zwei der soldaten
blieben etwas zurück
ihre aufgabe bestand darin ausschau zu
halten
ob dem trupp vielleicht jemand folgen
würde und tatsächlich kaum hatte sich
der trupp von diesem punkt entfernt an
dem wir bisher gelagert hatte da sagen
die beiden soldaten die den rückzug
deckten in einiger entfernung bewegung
offensichtlich wurden sie tatsächlich
verfolgt
aber die beiden soldaten die kunden
nicht wirklich irgend jemanden erkennen
die beiden soldaten sahen sich in der
dunkelheit kurz an und einer der
soldaten und ich sich von dem anderen
bestätigen dass er auch das was er
gerade sei und er bekam die bestätigung
der rund 150 meter entfernung das
schienen plötzlich weiße tücher durch
die luft zu fliegen einfache weiße
tücher bedecken bettlaken irgend etwas
in dieser richtung aber diese tücher die
vielen eben nicht zu buchen sondern sie
hielten sie in der luft und schienen
dort herum zu schweben
irgendetwas stimmte da ganz und gar
nicht an sich die beiden soldaten
die machten sich auf ihre kameraden
einzuholen und dort von ihrer
beobachtung zu berichten
aber die hatten gerade selber einige
probleme mit einer sehr ungewöhnlichen
situation im nachhinein beschrieben sie
diese situation so dass sie sagten
irgendetwas stimmte mit der luft nicht
die luft schien schwer zu sein und
schwer zu atmen und sie schmeckt
irgendwie süßlich und es hätte so ein
merkwürdiges summen in der luft gelegen
eines das man kaum hören konnte aber man
spürte dass dieses summen da war die
beiden soldaten die dem rückwärtigen
raum gesichert hatten diebe merkten
ebenfalls diese merkwürdige luft als sie
bei ihren kameraden eintrafen
der befehlshabende offizier da gab die
anweisung die nachtsichtgeräte anzulegen
die soldaten folgten dem und sondierten
die umgebung aber sie konnten nichts
sehen und auch nicht von dem was ihre
beiden kameraden beschrieben hatten
nämlich diese weißen tücher sie hat
nicht den eindruck dass ihnen
irgendjemand folgen würde
doch damit eine mal da hört mir soldaten
ein merkwürdiges summe ein summen das
erst ganz leise zu vernehmen war
und dann immer lauter und lauter wurde
so laut dass die soldaten nicht mehr in
einer normalen lautstärke miteinander
reden konnten und als dieses summe dann
wohl das maximum seine lautstärke
erreicht hatte da gab es plötzlich einen
lauten knall und zusammen mit diesen
knall da taucht etwas auf das den
soldaten das blut in den adern
darum ließ mit einem maschinen sie
umringt von augen zu sein durch die
nachtsichtgeräte der erkannten sie diese
leuchtenden augen die sie an starten
hunderte wenn nicht mehr und plötzlich
vernahm die soldaten in der ferne
schüsse und schreie
sie rissen ihre gewehre hoch weil sie
davon ausgingen dass sie gerade in einen
hinterhalt geraten waren einen
hinterhalt den sie so allerdings noch
nie erlebt hatten
sie waren in totale panik
überall wo sehen sagen da tauchten diese
augen auf und einige der soldaten die
rissen sich diesen 80 geräte vom gesicht
und die konnten eben nichts mehr sehen
sobald sie dieses gerät aber wieder auf
setzten da waren diese augen wieder da
dann passierte das was in so einer
situation wahrscheinlich unweigerlich
passieren muss einer der soldaten verlor
die nerven und eröffnete das feuer und
die anderen die taten es ihm gleich aber
das nutzte nichts diese augen
verschwanden nicht
nicht in diesem moment aber wenig später
wie auf knopfdruck fahren sie fort
aus der ferne konnten die soldaten aber
immer noch die schüsse und schreie hören
offensichtlich haben diese aus dem
kleinen dorf dass sie beobachtet hatten
aber was ging da vor sich immer noch
verängstigt von dem gerade erlebten da
erhielten die soldaten von ihrem
offizier die anweisung dass sich nun
alle dem dorf nehmen sollten um
herauszufinden was dort los war
kurze zeit später erreichten sie die
position die sie verlassen hatten weil
die funkgeräte nicht funktionierten und
sie hatten vor dort einen guten blick
auf das dorf mit einem fernglas mit
nachsicht funktionen da sich der
offizier um
er entdeckte vorlegen dorf einige
menschen die dort regungslos auf dem
boden lagen
eine ganze weile beobachtete er noch die
gegend aber in diesem dorf da bewegte
sich absolut nichts
also wurden drei männer ausgewählt die
sich in die nähe dieses dorfes
schleichen sollten um zu sehen was dort
los war und wenig später erreichten die
drei soldaten die ersten häuser
der kleinen siedlung doch diese waren
leer niemand schien mehr in diesem ort
zu sein
der restliche truppe heute den 3 nachdem
sie ihnen ein zeichen gegeben hatten
das wohl keine gefahr bestünde nun sahen
sich die soldaten dort gemeinsam oben
sie öffneten jede tür
sie sagen in jede hütte in jedes haus
aber sie konnten niemanden finden was
sie jedoch vorfanden
das waren leblose körper die zum teil
vor diesen häusern lagen aber diese
körper die sagen eben teilweise so aus
als hätte man sie zerrissen
überall in den häusern oder von außen an
den häusern
da war blut an den wänden was war dort
geschehen
nach dieser entdeckung da machte sich
diese spezialeinheit zurück auf dem weg
zur hauptbasis die drei soldaten die
diesen bericht an einem auto eben weiter
gaben und ihn mit ihm besprachen die
sagten dass sie nicht ansatzweise eine
erklärung dafür hätten was in dieser
nacht dort insgesamt passiert war als
der offizier dem bericht über diese
nacht an seine vorgesetzten
weitergegeben hatte
da wurden die soldaten noch einmal alle
zusammen gerufen und erklärte ihnen dass
sie absolutes stillschweigen über diese
sache zu bewahren hätten deshalb haben
sie das ganze erst fast ein jahrzehnt
später erzählt eine erklärung für das
was sie erlebt haben was sie sagen als
sie nachtsichtgeräte aufsetzen oder was
sie vorfanden als sie dann letztendlich
in dieses dorf hinein gingen
die haben sie nicht und noch dafür nicht
warum wer oder was auch immer in diesem
dorf gewütet hatte die soldaten
verschont während das den bewohnern des
dorfes wenn es anders erging
anfang april 2003 im irak in einem
militärlager verlassen zwei us soldaten
im zelt in dem sich die kommandantur
befindet die beiden sprechen kein wort
denn das was sie gerade zu hören
bekommen haben
das hat ihnen jegliche sprache
verschlagen
und die blicke mit denen sie von ihren
vorgesetzten gemustert wurden die
favoriten ihnen dass sie wahrscheinlich
jetzt ein problem in ihrer laufbahn
haben werden und mit dieser annahme da
lagen sie nicht falsch acht jahre später
nach der offiziellen zahl ihrer
verpflichtung da verließen die beiden
die us army ohne den vertrag dort zu
verlängern
die letzten jahre haben sie immer wieder
zu spüren bekommen dass sie besser nie
erzählt hätten was ihnen in einer
bestimmten nacht im irak widerfahren ist
aber was genau ist den beiden passiert
damals im irak im jahre 2003
die beiden soldaten ein corel und ein
star search und die fuhren mit einem lkw
in einer militär kolonne der weg führte
diese kolonne durch die wüste und sie
wurden von einem sandsturm überrascht
ein sturm der so heftig war dass ein
weiterfahren nicht zu denken war
die beiden fuhren das letzte fahrzeug in
dieser kolonne und über funk versuchten
sie kontakt zu den vorausfahrenden
fahrzeugen zu erhalten
aber das gelang ihnen nicht der stoff
sargent der dieses fahrzeug lenkte der
war kaum noch in der lage ist auf dem
weg zu halten alle versuche die fahrt
irgendwie fortsetzen zu können
die misslangen und es half alles nicht
sie mussten stehen bleiben also lassen
sie in ihrem fahrzeug durch den
sandsturm gefangen und konnten nur
abwarten nach einiger zeit erlegte sich
der sturm aber es setzte schon die
dämmerung eines wurde nacht und die das
damals bei den fahrzeugen der us army
hundertfach passiert ist da sprang der
wagen nach so einem seinen sturm nicht
mehr an
und das fatale an dieser situation war
dass sie sich in feindlichem gebiet
befanden die befehle für so eine
situation die waren eindeutig
fahrzeug verlassen rannte in den
motorraum und irgendwo deckung suchen
und auf hilfe warten
auf keinen fall aber durfte das fahrzeug
in die hände des gegners und diese ganze
sache wäre auch ein guter plan gewesen
hätten die beiden ist geschafft mit
ihrem funkgeräten irgendwie kontakt zu
ihrer einheit aufzunehmen aber das
gelang ihnen nicht so standen sie also
dort mitten in der wüste ohne jeden
anhaltspunkt wo sie sich nun gerade
befanden vom fahrzeug mussten sie sich
entfernen so ein brennendes fahrzeug das
könnte schon mal leute herbei locken die
man eigentlich nicht treffen will der
straße zu folgen das war viel zu
gefährlich das einzige was ihnen beliebt
war durch die wüste zu marschieren in
etwa in die richtung in der das lager
lag dass sie mit dem kunden auch
erreichen wollten
die nacht war stock düster es war
bewölkt es war kein mondlicht zu sehen
die sterne waren auch nicht da es war
einfach nur fenster ihre
nachtsichtgeräte die aufwarten ihnen das
um sie herum nichts als sand war aber
als sie eine weile marschiert waren da
entdeckten sie in der ferne etwas
sie schauten durch die verglasung
erkannten das ist ein einsam stehendes
kleines haus war noch war es dunkel und
die beiden nutzten die gelegenheit sich
vorsichtig diesem haus zu nähern
und je näher sie herankam desto mehr
konnten sie von diesem gebäude erkennen
und stellten fest dass es eine ruine war
als sie dann ganz an diesem haus ankamen
dann gingen sie vorsichtig durch das was
von der thüringer erhalten war hinein
und stellte fest dass niemand dort war
ein teil des dachs war noch erhalten und
drei der vier wände dieses gebäudes
standen noch dieser platz war allemal
besser eine rast einzulegen als irgendwo
draußen im st der wüste der corporal der
übernahmen die erste schicht der wache
während sein kamerad in diesem haus
schlief allzu lange konnte es nicht mehr
dauern und dann würde es tag sein
vielleicht noch zwei oder drei stunden
welche richtung sie dann einschlagen
würden
da hatte auch der korb noch keine idee
aber eines war klar ihre wasservorräte
die reichten nicht für mehrere tage
sie würden glück haben wenn sie in den
nächsten tag damit noch zurande kämen
aber nun war es immer noch stockdunkel
und es herrschte eine absolute stille
der korb wohl auf einen blick in diese
ruine wo er seinen kameraden sehen
konnte
der dort auf dem boden lag und schlief
und so erstellte er dann auch förmlich
als er spürte dass ihn jemand auf die
schulter tippte mit einem schnellen ruck
drehte er sich herum und features gewehr
vor sich und sah einen us soldaten vor
sich stehen und hinter diesen da stand
ein zweiter us soldat und die beiden die
stellten sich ihm vor der soldat der ihm
auf die schulter getippt hatte das war
ein leutnant namens becker und er fragte
was die beiden dort machen würden und
der corporate erklärte ihm den umstand
wie sie zu dieser ruine gekommen sind
becker bad im corporate der seinen
kameraden wecken soll
sie sollten ihre sachen packen und ihnen
folgen
sie würden sie zu einem lager der us
army bringen aber das ganze müsse noch
während der dunkelheit das ihren der
corporate er weckte seinen kameraden und
beide waren froh dass sie bald wieder
zurück in einem militärlager sein würden
dieser leutnant und seine stimme auch
kamerad gelegten sowie der leutnant
später berichtete einen ganz schönen
zahn zu er und der station die hatten
probleme mit den beiden mitzuhalten aber
letztendlich gelang es ihm nach einiger
zeit da erreichten sie das ende der
sandigen wüste und das ganze gegen so
eine steinwüste über und im licht das
langsam erwachen tages da sahen sie dort
das militärlager und dann
standen die beiden alleine in dieser
steinwüste sie drehten sich im kreis
aber vom bäcker und seinem kameraden da
war nichts mehr zu sehen
fassungslos standen die beiden dort und
wussten überhaupt nicht wie ihnen gerade
geschah nachdem sie sich etwas gefangen
hatten da marschierten sie hin zu diesem
lager und dort wurden sie erst einmal
versorgt dann ging sie zur kommandantur
um einen bericht abzugeben wer sie sind
woher sie kam was ihr ursprünglicher
auftrag war und so weiter und jetzt in
dieser nacht gerettet hatte
als sie diesen teil erzählte er kehrte
in dem zelt ruhe ein
die offiziere die sich in diesem zelt
befanden die sagen die beiden ernst an
und dann wurden sie darüber aufgeklärt
dass diese geschichte so wie sie
erzählten gar nicht sein könnte denn
diese leute dann becker uns ein kamerad
der da offensichtlich war ihm war die
waren vor einiger zeit ums leben
gekommen als sie mit einem wagen über
eine mine gefahren sind
nun herrschte betretenes schweigen in
diesem zelt und die beiden soldaten der
korporal und der staff sergeant wir
wussten nicht was sie dazu sagen sollten
sie wurden dann mehr oder minder und
charmant aus diesem gespräch entlassen
ja das ganze hatte dann die folgen die
ich am anfang beschrieben habe dass es
ebenso war dass ihre militärische
laufbahn durch einen entsprechenden
eintrag dieser in anführungsstrichen
fantasiegeschichte dann eben nicht mehr
so verlief für die beiden sich das
vorgestellt hatten
indes gibt es aus diesem gebiet wo das
ganze damals passiert sein soll noch
zwei weitere geschichten die damit enden
dass ein gewisser leute und bäcker
soldaten gerettet hat und diese drei
erlebnisberichte die wurden unter wie
iraki becker fenton zusammengefasst im
internet habe ich dann eigentlich fast
gar nichts darüber gefunden
das ganze stammt aus der strange brew
buchreihe und da gibt es ja diese
strange experience of soldiers reihe wo
er ist einfach um diese erlebnisberichte
von soldaten geht
man kann von diesen geschichten jetzt
natürlich erst einmal halten was man
möchte
fakt ist dass die soldaten hinter stehen
die sagen wir haben das erlebt das sind
erlebnisse die wir hatten
und das sind eben jetzt nicht
irgendwelche dinge die sich dann um
autoren ausgedacht haben
da gibt es also wirklich soldaten die
sagen das sind unsere erlebnisse
beziehungsweise dann ehemalige soldaten
war die dann meistens nicht mehr im
dienst sind ja wahr oder nicht wahr das
muss dann jeder so mit sich selber
ausmachen das sind dinge berichtete die
abgegeben wurden und die kann man nun
glauben oder eben auch nicht je nachdem
wie man so etwas steht für diese
erlebnisse gibt es keine handfesten
beweise
es gibt eben nur diese berichte wenn ihr
dieses video als information okay fand
dann lassen wir mal einen daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten beitrag
wider
und bis dahin alles gute für euch ihr
wüsten schlingel ein doppelter bedeutung