{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Fr-Ob-jKod8","mytitle":"MythenMetzger,Skinwalker und Shapeshifter - Begegnungen und Sichtungen ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mittengemeinde genau wie bei dem letzten
Video über die paranormalen Erlebnisse
von Pflegepersonal greife ich auch hier
in diesem Video ein Thema auf das bei
der letzten Umfrage als Wunschthema sehr
oft genannt wurde Skin Walker shape
Shifter oder Sagengestalten der
Ureinwohner generell und noch hier muss
ich sagen woher ich diese Berichte habe
und davon habe ich noch eine ganze Menge
gefunden habe ich auch schon groß und
breit erklärt zum Beispiel in Büchern
und Fachmagazinen die sich eben mit so
etwas beschäftigen ein zwei Sachen für
dieses Video habe ich z.B aus diesem
Buch Skin Walkers shape shifters and the
Native American curses also es gehen
Walker shape Shifter und Flüche der
amerikanischen Ureinwohner ja über
amerikanische Buchcover da brauchen wir
nicht zu reden das sieht immer ganz
fürchterlich aus aber so ist der Markt
dann normal aber ich habe natürlich noch
eine ganze Reihe anderer Quellen so
Magazine und so weiter so wenn dann alle
Klarheiten beseitigt sind legen wir mal
los
ja Skinwalker das ist so ein Thema es
gibt da eine große Diskussion selbst
Unternehmen mehrfachhaus ob es dieses
King Walker gibt oder nicht und diese
Diskussion die teilt sich so ein
bisschen nach Alter auf die never Hoodie
jetzt so im Alter ich sag mal zwischen
25 und 35 sind die sagen es gibt keine
Skin Walker das ist eine Sagengestalt so
ab 35 Jahre aufwärts und natürlich dann
die navau die schon so im gesetzteren
Alter sind die sagen natürlich gibt es
das Skin Walker das ist keine sage es
gibt sie wir haben sie selber schon
gesehen dass er sagen zumindest viele
der älteren navaro und die anderen die
glauben daran und es gibt ja in der
Kultur in der wau genug Legenden und
Mythen über diese Wesen und so ab und
ankommen ein paar navaro aus der Wüste
zurück und haben etwas erlebt dass es
für sie fraglos macht ob es den Skin
Walker gibt oder nicht
2021 der ritten 2 navaro hinaus in die
Wüste die beiden zählten sich zu den
sogenannten Traditionals das sind Teile
der navaro die die alte Kultur
weiterleben lassen wollen die dann immer
wieder ihre Häuser verlassen um so zu
leben wie es ihre Vorfahren getan haben
diese beiden never Hoodie haben den Tag
also in der Wüste verbracht und versucht
irgendwas Essbares zu jagen was ihnen
dann wohl auch gelungen ist am Abend das
schlugen sie ihr Lager in der Nähe eines
größeren Hügels auf in dem sich so ein
paar Höhlen befanden keine wirklich
großen Höhlen wenn man dort hinein
wollte da musste man dann eben kriechen
im Bereich der Stand nicht was die
beiden erlegt hatten aber sie
entzündeten ein Lagerfeuer und Garten
ist dann über den Flammen nachdem sie
gegessen hatten da saßen sie noch lange
an diesem Lagerfeuer sie betrachteten
diesen Sternenhimmel der in der Wüste
ganz besonders ist und sie unterhielten
sich über die verschiedensten Dinge aber
dann vernahm sie aus der Richtung des
Hügels so die dachten aus einer der
Höhlen ein Knurren die beiden die waren
ja bewaffnet und sie griffen sich ihre
Gewehre weil sie dachten es könnten
Kojoten sein aber wie sie dann schnell
bemerkten war es das Knurren eines
einzelnen Tieres aber das klang eben
sehr außergewöhnlich und sehr bedrohlich
und dann sahen sie im Falle im Mondlicht
wie aus einer der Höhlen irgendetwas
hinauskocht und das war&#39;s dort
hinausgebrochen war das stellte sich auf
zwei Beine und gab einen Schrei von sich
der den beiden durch Mark und Bein ging
und dann sprang diese Kreatur mit einem
großen Satz auf sie zu und die beiden
erkannten das ist eindeutig ein komplett
behaartes Wesen war irgendwo jenseits
ihres Lagerfeuer aus der landete dann
diese Gestalt
und sie erkannten eine menschliche
Silhouette sie hoben ihre Gewehre aber
sie feuerten erst einmal nicht wild
drauf los sie warteten einen Moment ab
und als dieses Wesen auf sie zukam
verwandelte es sich mehr und mehr zu
einem Menschen seine Haltung wurde
gerade seine ganze Form schien sich
irgendwie zu verändern und dann wenige
Meter vor ihnen blieb ein unheimlicher
Mann stehen ein schmutziger wird
aussehender Mann und dieser Mann der
schrie sie an und zwar in den navaro
Sprache aber obwohl die beiden navaro
Sprachen konnten sie nicht alles
verstehen was der Mann sagte er benutzte
viele Worte die sie gar nicht kannten
aber sein Ton war aggressiv
durchdringend und feindselig und ihn war
klar was er wollte er wollte dass sie
verschwinden würden die beiden sahen
sich kurz an und in diesem Moment so wie
sie erzählten war ihnen beiden klar dass
da ein Skinwalker vor ihnen stand und
dann berichteten sie weiter dass sie in
diesem Moment nur noch daran dachten
dort zu flüchten sie ließen mit Ausnahme
ihrer Gewehre alles stehen und liegen
rannten zu ihrem Pferden und retten so
schnell davon wie sie konnten sie
erzählten dem Auto des Buchs woher ich
diesen Bericht habe dass man so viele
Waffen dabei haben kann wie man möchte
man kann gegen einen Skinwalker nicht
gewinnen und das klügste was man tun
kann ist die Flucht zu ergreifen
wenn wir davon ausgehen dass dieser
Bericht wahr ist dann würde ich mal
sagen die beiden lavau hatten unendlich
viel Glück und der skinworker war
wahrscheinlich gerade gut gelaunt denn
was von denen Sagen und Legenden lesen
kann da ist der Skin Walker ja nicht
unbedingt eine liebenswürdiger Nachbar
der gerne mal zum Schwetzingen
rüberkommt
und aggressives Wesen dessen einziges
Ziel es ist den Menschen die mit ihm zu
tun bekommen maximalen Schaden zuzufügen
das Besondere an diesen Berichten über
Skinwalker ist wer sie so abgegeben hat
es waren eben nicht nur Angehörige der
never hoe sondern zum Beispiel auch
weiße Polizisten die dort in diesem
Gebiet unterwegs waren die geschildert
haben wie sie dort mit einem Skinwalker
sozusagen zusammengestoßen sind das sind
dann ganz offizielle Berichte der
Polizei nun sind Skinwalker in erster
Linie ja einmal im menschliche Wesen
gewesen und in ihrer eigentlichen Form
sind sie das dann immer noch sie können
sich halt nur in jedes Wesen verwandeln
dessen Haut sie besitzen also so sagen
es zumindest die Erzählungen und
Legenden z.B der navaro wenn sich diese
Wesen aber vornehmlich in der Wüste
herumtreiben da ist er dann die Frage
wovon ernähren die sich eigentlich eine
Antwort auf diese Frage haben unter
Umständen zwei Männer wo gefunden die
ebenfalls dort in der Wüste unterwegs
waren und die waren in einem ganz
besonderen Ort dem sogenannten window
Rock und neuen Ort der ist natürlich
besonders mit so einem Loch im Felsen
und so gibt es da über diesen Ort auch
so einige Legenden der never hoe
übersetzt kann man es so beschreiben
dass dieses Loch in diesem Felsen ein
Einstieg für Wesen aus einer anderen
Welt aus einer anderen Dimension in die
unsere gesein soll und die sind nicht
gerade freundlich gesonnen die beiden
never Hoodie dort unterwegs waren die
kamen an eine Stelle unterhalb dieses
Felsens ein schattiger Platz von denen
es ja in dieser Gegend nicht unbedingt
allzu viele gibt als sie diesen Platz
erreicht hatten da entdecken Sie
allerdings einen großen Haufen Knochen
die beiden die waren nicht ganz
unbedarft was so Knochen anging und sie
erkannten dass die Schädel und Teile der
Knochen von verschiedenen Tieren waren
zunächst vermuteten Sie dass dies so
eine Art Rückzugsort für Kojoten sein
könnte die dort ausrasen auch wenn das
sehr ungewöhnlich wäre aber je länger
sie diese Knochen betrachteten desto
mehr fiel ihnen auf
das ein großer Teil der Knochen die dort
lagen und Schädel eben von Kojoten
selbst waren das Bild was ich ihnen bot
das war nichts was sie jeden Tag zu
sehen bekam aber es war jetzt auch
nichts was sie sonderlich beunruhigte
sie stiegen von ihren Pferden ab und
setzten sich irgendwo in den Schatten
als sie dort saßen dann nahmen sie vor
sich in der Wüste eine Bewegung war dort
lagen noch vereinzelt größere
Felsbrocken herum und irgendetwas
huschte dort von Felsbrocken zu
Felsbrocken um sich dahinter zu
verstecken die beiden never Hoodie
erkannten sofort dass sie so ein Tier
noch nie gesehen hatten auch wenn sie es
nur kurz zu sehen bekam aber dann trat
diese Gestalt aus dem Schutz der Felsen
hervor und in diesem Bericht da heißt es
was wir sahen machte uns sprachlos diese
Gestalt die vielleicht 100 Meter von uns
entfernt war dieser
ähnlich aus wie ein Mensch aber nur
ähnlich sie war nackt und ihre Haut sah
aus wie Leder anstatt Hände hatte sie
klauen und die Füße sahen aus wie von
einem Tier der Kopf war klein und er
schien nicht zum Körper zu passen und
dieses Wesen hat der dunkle Augen es sah
aus als hätte es sich nicht entscheiden
können was es sein will Tier oder Mensch
es war von beiden etwas und ein Wesen
das Mensch und Tier sein konnte das war
uns aus dem sagen der alten sehr wohl
bekannt es konnte nur ein Skin Walker
sein und wir saßen höchstwahrscheinlich
direkt auf seinem Futterplatz
eindeutig der schlechteste Platz wenn
man eine Begegnung mit einem Skin Walker
hat und dann setzte sich der Skin Walker
in Bewegung Schritt für Schritt kam er
langsam mit merkwürdigen Bewegungen auf
uns zu dann fing mein Freund an zu
schreien er rief dem Kind Walker zu wir
gehen wir gehen wir gehen er wiederholte
immer wieder diese Worte wir sprangen
förmliche auf unsere Pferde und wir
hätten schneller fahren aber sicher
fühlten wir uns da noch nicht wir
wussten aus den sagen es ist Kim Walker
in einer unmenschlichen Geschwindigkeit
rennen können wir rücken so schnell wir
konnten aber wir treten uns auch immer
wieder herum um zu sehen ob uns das Kind
Walker folgt was Gott sei Dank nicht der
Fall war
der folgende Berichte der hat so eine
Sonderstellung bei diesen Berichten die
über Begegnungen mit Skin Walkern
erzählen denn was da passiert sein soll
das ist nur ein einziges Mal so
vorgekommen und es wurde sogar auf
einigen Sendern in den Nachrichten
darüber berichtet zwar so als die kleine
Meldung am Schluss der Nachrichten das
kennen wir von uns ja auch aber es wurde
eben darüber berichtet es geht dabei um
das Erlebnis eines knauerhaus namens
John Eagle Stone und seiner Familie
einige never hau die haben Hütten in der
Wüste errichtet Hütten nach dem Vorbild
ihrer Ahnen einige Leben ganz dort
andere die verbringen die Wochenenden
dort oder halt immer Zeit wenn sie Lust
dazu haben und dieser John eaglestone
der hatte auch so eine Hütte und der
verbrachte er einige Zeit mit seiner
Familie an einem Tag der war jagen
gewesen und er hat dann vier von diesen
Wüsten Kaninchen erlegt offen
tatsächlich schmecken diese besser wenn
man sie so wie sie sind ein oder zwei
Tage irgendwie reifen lässt und so
befestigte er Schnüre an den Kaninchen
und hing sie dann vor seine Hütte am
Abend saß er mit seiner Familie vor der
Hütte am Lagerfeuer es war noch nicht
dunkel ist der Modell leicht und er sah
dann wie sich etwas durch die Wüste
bewegte und zwar in Richtung der Familie
etwas das sich zunächst auf allen Vieren
fortbewegte aber dann erhob es sich und
ging auf zwei Beinen und kam näher und
bei diesem Anblick dass ein
offensichtliches Tier auf vier Beinen
auf sie zukam dass ich dann auf zwei
Beinen erhob und wie ein Mensch aussah
da wusste er gleich was er da vor sich
hatte er sagte seiner Familie dass die
augenblicklich in die Hütte gehen
sollten und erfolgte ihnen und griff
sein Gewehr dann ging er wieder vor die
Hütte und musste feststellen dass dieser
Skin Walker nicht alleine war praktisch
aus der entgegengesetzt Einrichtung dein
näherte sich ein zweiter und er hatte
den Eindruck dass dieser die Nase hoch
um irgendein Geruch aufzunehmen und dann
kam er rasch näher zwei Skin Walker das
war auch für einen gestandenen navaro zu
viel und er ging ebenfalls in die Hütte
und durch Öffnungen in dieser Hütte es
gab ja keine Fenster da da konnte er
sehen dass einer der Skin Walker sich
den Kaninchen näherte und sie Abriss und
der andere Skin Walker kam näher und
wollte diesem skinworker diese Kaninchen
nun abnehmen
offensichtlich entbrannte ein Streit um
diese Nahrung die beiden Skin Walker
beschrieb er in einer menschlichen
Gestalt allerdings komplett gleich sie
waren nackt aber hätten keine
Geschlechtsmerkmale gehabt kein Wunder
dass die so schlecht drauf sind und dann
hätten sie damit begonnen aufeinander
einzuschlagen und das in einer
Brutalität die er noch nie gesehen hätte
gn adenlos schlugen sie aufeinander ein
und dann warf ein Skin Walker den
anderen mit hoher Wucht gegen die Hütte
und er sprang im hinterher und griff ihn
und schlug ihn immer wieder gegen die
Hütte die nun langsam aber sicher in
sich zusammenfiel
beschrieb das dies eine Prügelei war wie
er sie noch nie in seinem Leben gesehen
habe seine Frau und seine Kinder hätten
die ganze Zeit
ängstlich geschrieben aber die Skin
Walker schienen sich überhaupt nicht für
sie zu interessieren es ging nur um die
Kaninchen der überlegenes Kind Walker
der hatte nun alle Kaninchen sozusagen
in der Hand
und lief in einer unglaublichen
Geschwindigkeit davon
gefolgt von dem etwas langsameren und
wohl verletzten anderen Skin Walker
nachdem sie einige Zeit gewartet hatten
da ging sie aus dieser Hütte bzw aus dem
was davon noch übrig war hinaus die
komplette Hütte war zerstört und denn er
war auch der informierte die Polizei das
ganze sprach sich sehr schnell rum und
so wurden dann irgendwann einmal ein
zwei Tage später auch die Medien darauf
aufmerksam und es wurde ein Interview
mit ihm geführt vor dieser zerfallene
Hütte wo er dann diesen ganzen Vorgang
noch einmal schilderte das wäre wenn es
so abgelaufen ist der einzige Fall in
dem jemals zwei Skin Walker beobachtet
wurden die gegeneinander gekämpft haben
ja und wir sind ja immer noch in den los
kurzen Woche raus und deshalb mache ich
jetzt hier mal Schluss es gehen Walker
und
ein interessantes Thema zu den Schiff
dann komme ich dann das nächste Mal da
gibt es dann übrigens auch in
Deutschland
Vorfälle und Erzählungen die aufs
älterer Zeit stammen ja und ihr könnt ja
mal in die Kommentare schreiben was ihr
von diesem Thema Skin Walker haltet oder
von diesen Fällen die ich hier
geschildert habe halte die es für
möglich dass es Skin Walker gibt oder
sagt ihr das sind einfach nur
Geschichten und Erzählungen ich kann mir
nicht vorstellen dass sowas existiert
oder habt ihr noch eine ganz andere
Meinung also wenn ihr mögt dann schreibt
sie mal in die Kommentare und wenn euch
dieses Video hier als Information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für euch