{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KKWKdlj3-1Q","mytitle":"MythenMetzger,Soldaten\uff1a Bizarre Begegnungen im Einsatz ","mylang":"de"}
unbekannte pflanzen am wegesrand die es
sich doch jetzt gleich waren willkommen
zu einem neuen beitrag und er gerade
sicher bemerkt hat befinde ich mich
heute in der freien natur also viel mehr
war ich in der freien natur ich wollte
mal wieder meine dj gassi führen die
wahrheit schon längere zeit nicht mehr
im einsatz
und ja dann habe ich einfach mal so ein
bisschen wild drauflos gefilmt ihr wisst
in der letzten woche gab es nur ein paar
kürzere beiträge weil ich im moment
etwas weniger zeit habe und in der
kommenden woche wird das genauso sein
da ich aber gesagt habe ich werde hier
gelegentlich also auch nicht ist ja oft
aber gelegentlich mal ein video machen
wo ich einfach nur dinge erzählen ohne
dazu groß bilder und so weiter
aufzubereiten habe ich mir gedacht
nachricht dass heute einfach mal die
alternative wäre eben kein video varell
diese bilder suche und diese
bildbearbeitung hat die meiste zeit in
anspruch nimmt und die fehlt mir im
moment etwas damit das ist aber nicht
ganz so langweilig würde die leute die
gewohnt sind dass sie will dabei meinen
videos sehen habe ich jetzt einfach mal
ein video von der letzten näher ich sag
mal meines wechsels spaziergangs mit
reingenommen unwirkliche wanderung war
das ja nicht und dann sieht man
wenigstens was zu dem was ich erzähle
und jetzt kommen wir mal zum thema
liebe ermüdend gemeinte wenn man so ganz
alleine in der natur unterwegs ist dann
kann es natürlich sein dass man einige
dinge vielleicht falsch interpretiert
die man dort sieht oder hört kommt es
dann noch dazu dass man in so einer
situation besonderem stress ausgesetzt
ist das ganze also eine ausnahme
situation ist zum beispiel bei
militärischen konflikten dann kommt man
sehr schnell an den punkt wo derjenige
der dort etwas gesehen haben will
derjenige ist dem dort etwas die
fantasie durchgegangen ist wenn aber
dann mehrere personen zur gleichen zeit
im gleichen moment das gleiche sehen
dann wird die sache schwieriger
natürlich kann man dann die üblichen
argumente auffahren die ich jetzt hier
nicht noch einmal wiederholen möchte
aber damit alles und jedes zu erklären
ich glaube das hat sich langsam mal tot
gelaufen aber merkwürdige sichtungen die
gab es während militärischer
auseinandersetzungen nicht nur zu land
den gab es auch zur see und da möchte
ich einen fall ansprechen der relativ
gut belegt ist in anführungsstrichen
weil der kapitän des u bootes einen
entsprechenden eintrag ins logbuch
gemacht hat es handelt sich dabei um die
geschichte der ur 28 ein u-boot und
dessen kapitän freiherr georg von
forster könnt ihr nach prüfen das ist
alles existent gewesen sowohl der
kapitän wie auch das u boot wie auch das
schiff das von ihm versenkt wurde
dieser ganze geschichte die soll sich am
30 juli 1915 ereignet haben und soll im
nordatlantik passiert sein da soll
dieses u boot auf einfahrt gewesen sein
und traf dort auf den britischen dampfer
vom boot aus wurden in kurzer folge
einige torpedos abgeschossen
die als volltreffer in diesem schiff
landeten
das schiff war sofort meine frühe
unfähig und tote sehr schnell zu sinken
der kapitän des u bootes der gab befehl
zum auftauchen als das ur oder
aufgetaucht war und der kapitän und
einiger matrosen sich oben auf diesem
ausdruck versammelten
da konnten sie beobachten wie das
britische schiff innerhalb von sekunden
st das ganze soll so schnell gegangen
sein dass das heck des schiffes sich
innerhalb von wenigen sekunden unter
wasser befand und der bug steil nach
oben gehoben wurde und dann sagt das
schiff unter die wasseroberfläche und
dadurch dass dieses schiff so schnell
sein soll es dann dazu gekommen sein das
riesige wassermassen auf die heißen
kessel traf und kurz nachdem das schiff
gesunken war gab es eine riesen
explosion unter wasser der kapitän des u
bootes und die sich mit ihm im ausguck
befindlichen matrosen die konnten
beobachten wie eine riesen wasserfontäne
hochschoss und tausende trümmerteile des
dampfers mit sich zu führen schien aber
nicht nur das noch etwas anderes wurde
aus dem wasser geworfen
ich habe hier mal eine fotomontage zeigt
worum es sich dabei gehandelt haben soll
also das bild ist nicht echt es dient
nur der verdeutlichung laute
beschreibung des kapitäns soll es sich
um ein ca 20 meter langes unbekanntes
meeres wesen gehandelt haben
definitiv soll das ganze aber kein wahl
gewesen sein weil dieses lebewesen einen
krokodil ähnlichen kopf mit
langgezogenen schnauze hatte und doch
sonst soll es eher ähnlichkeit mit einem
rap tiere als denn mit einem
meeresbewohner gehabt haben es soll
frauen und hinten abstehende schwimmer
gehabt haben aber keine schwanzflosse
sondern das ganze mündete in so einem
schwanz sie auch broker dealer ihn haben
dieses meeres wesen das soll
wahrscheinlich aufgrund der explosion
und der darauf folgenden druckwelle ganz
kurz etwas benommen gewesen sein soll
aber danach zehn bis 15 sekunden wieder
plötzlich in die tiefe abgetaucht sein
dieses ganze schauspiel das wurde von
dem kapitän und sechs seiner
mannschaftsmitglieder beobachtet eine
spätere aussage des kapitäns dass er in
diesem moment jetzt vor allem großen
dilemma stand dem wenn er jetzt ins
logbuch eintragen würde dass er ein
unbekanntes riesiges meeres wesen
gesehen hat dann ist bei der marine der
nächste schritt zur sichtung eines
meeresungeheuer nicht so besonders weit
und eva klar wenn er das nun ins logbuch
eintragen würde dann hätte es sein
können dass dies seine letzte fahrt als
kapitän gewesen wäre und trotzdem hat er
sich dazu entschlossen diese sichtung in
das logbuch einzutragen und die anderen
mitglieder der mannschaft die dort auch
zeuge waren die haben diese sichtung
freiwillig durch ihre unterschrift
bestätigt hätte keiner machen müssen
haben sie aber trotzdem getan
da muss man sich schon fragen wie sicher
sich der kapitän war was er dort gesehen
hat demi war ja klar mit diesem eintrag
riskiert er seine gesamte karriere
ich denke einmal dass man dann einen
solchen eintrag wohl eher nur macht wenn
man sich seiner sache wirklich sicher
ist es gab später viele diskussionen
darüber um was es sich bei dieser
sichtung gehandelt haben könnte da
wurden einige lebewesen aus
prähistorischer zeit angeführt die unter
umständen in frage kommen würden die
vielleicht irgendwie überlebt hätten
aber aufgrund gewisser merkmale bei der
schilderung dieses lebewesens wurde das
dann auch wieder verworfen
also worum es sich letztendlich
gehandelt haben könnte das ist noch gar
nicht so geklärt
es gab dann natürlich so argumente dass
die sich vielleicht auch vertan haben
dass sie etwas gesehen haben was gar
nicht da war oder etwas verwechselt
haben
aber ich bin mir nicht sicher ob man
sich in so einer situation nicht sehr
genau berät und bespricht bevor man
einen eintrag der wirklich die komplette
karriere zerstören kann
in ein logbuch macht natürlich gab&#39;s
dann noch so andere argument dass das
ganze vielleicht nur erfunden war oder
ein spaß wobei man den gedanken in
erwägung ziehen sollte dass es mit
sicherheit nicht zu den gepflogenheiten
von u boot kapitän gehört lustige
geschichten in ein logbuch einzutragen
ja aber gut dabei waren wir alle nicht
die frage ist was kann geschehen sein
was denkt ihr hat er da vielleicht
irgend so ein tier gesehen was schon
lange als ausgestorben gilt aber was
vielleicht doch noch irgendwie überlebt
hat oder ein wesen dass wir überhaupt
noch gar nicht kennen oder haben sich da
alle die in diesem ausdruck standen
getäuscht und das ganze war vielleicht
ein wal und hab ja sonst irgendeine
vermutung wenn ihr möchtet schreibt man
die kommentare
der nächste fall der ist sehr
interessanten im jahre 2016
da hat das ganze was dort passiert sein
soll nochmal für wind in der
internationalen presse gesorgt
ich habe ja mal drei zeitungsausschnitte
zu diesem fall die süddeutsche schrieb
legendenumwobene des weltkriegs u boot
entdeckt die welt schrieb fund von
deutschen u boot beflügelt seemonster
fantasien und sogar das offizielle
bundeswehr journal brachte einen beitrag
und fragt in diesem beitrag simons und
u-boote was weiß die bundesregierung
aber worum geht es bei all diesen
artikeln
es geht darum dass ein unternehmen
wahrscheinlich das frag eines legendären
u bootes entdeckt hat dass im
zusammenhang mit einer wirklich
merkwürdigen geschichte steht
es handelt sich dabei um das deutsche
u-boot 85 das in der nacht zum
dreißigsten april 1918 in der irischen
see an die oberfläche kam der kapitän
ein
günther greift er beschrieb das ganze
als eine sehr ruhige nacht es war
sternenklarer himmel und die see war
glatt und ruhig von irgendwelchen
feinden war weit und breit nichts zu
sehen und ein teil der mannschaft die
versammelten sich dann oben im ausguck
oder traten auf das u boot und ein
bisschen frische luft zu schnappen aber
mit einem mal da hätten sie ein sehr
lautes geräusch in der dunkelheit von
normen so als sei etwas riesiges ins
wasser gefallen
der kapitän soll sofort den befehl zum
abtauchen gegeben haben und so schnell
sekunden hätten sich die soldaten wieder
zurück in das u boot begeben doch bevor
das u-boot abtauchen konnte
da wurden sie von etwas merkwürdigen
angegriffen
der kapitän und einige matrosen befanden
sich noch auf dem u-boot als sie gesehen
haben wollen die sich eine riesige
gestalt aus dem meer
und dieses monster dass sie dort sahen
das soll wirklich gigantisch gewesen
seien in etwa so wie es hier in dieser
zeichnung nach der beschreibung des
kapitäns angefertigt wurde
dieses monster hätte horner gehabt und
tiefliegende augen und sehr sehr große
zähne die im mondlicht wie glitzert
hätten die seeleute sind ein paar nicht
ausgebrannt und tank wurde das u-boot
von diesem monster auch gleich
angegriffen und so schwer beschädigt
dass es manövrierunfähig war irgendwann
soll dieses seemonster dann von dem ball
abgelassen haben als die angriffe dieses
simons das aufgehört hatten da soll die
besatzung des bootes noch einen moment
abgewartet haben und sich dann an deck
des u bootes gegeben haben und dort
sahen sie die schweren schäden die durch
den angriff verursacht worden waren
manövrierunfähig was natürlich auch
bedeutet dass das u boot nicht mehr
abtauchen kann begab sich die besatzung
an deck von am nächsten tag da
begegneten sie einem britischen
kriegsschiff das die besatzung
festnahmen das u boot wurde versenkt in
der gefangenschaft berichtet der kapitän
den britischen offizieren das was in der
nacht zuvor geschehen sein soll
der kapitän günther reichte er verstarb
ein jahr später im märz 1919 in der
britischen kriegsgefangenschaft
wie eingangs erwähnt glaubten eine
britische firma das fragt des u-bootes
gefunden zu haben
es ist aber auch möglich so der sprecher
dass es sich dabei um die b22 also das
schwesterschiff dieses handeln könnte
historiker sagen im übrigen wer ihnen
nichts von einem sie monster bekannt
sondern dieses u boot sei durch eine
karate des britischen kriegsschiff
versenkt worden
ja das stimmt ja auch in der geschichte
dass die briten dieses schiff versenkt
haben
soweit ist das richtig ja da hat man nun
die aussage des kapitäns die mieter
geschrieben wurde und bezeugt durch
einige matrosen und hat dann im
nachhinein die aussage von historikern
die sagen das schiff ist lediglich durch
eine granate versenkt worden
warum es dann meine frier unfähig in der
see trieb das kann man jetzt nicht mehr
sagen ja wieder ganz schön seltsam wenn
ich finde was denkt er nie was da
passiert sein kann
die nächste geschichte die ich ja aber
dies ist dermaßen abgedreht dass ich
etwas länger recherchiert habe um
zumindest einen beleg für den ursprung
dieser geschichte zu haben
das ganze habe ich dann im pressearchiv
gefunden und tatsächlich gab es diesen
artikel auf den sich diese ganze sache
bezieht aber von vorne in der januar
ausgabe einer kanadischen zeitschrift
aus dem jahre 2009 berichtet ein
forscher und autor namens heymanns über
eine sehr merkwürdige geschichte und
vorarbeiten an dass er in dieser sache
recherchiert hat und dass diese
geschichte erste mal im jahre 1919 in
einer zeitschrift veröffentlicht wurde
und zwar in der oklahoma evening news
ich habe dann einmal presse archive
gewälzt und ich habe tatsächlich dieser
ausgabe gefunden die ist vom august vom
august 1919 und da geht es um diese
titel den ich da so ein bisschen
eingefärbt habe und in diesem artikel
wird eine vollkommen abgedrehte
geschichte erzählt
die sich während des ersten weltkriegs
ereignet haben soll nehmt euch mal
kaffee und keks und dann erzähle ich mal
was da so passiert sein soll
das ganze soll gleich zu beginn des
ersten weltkriegs seinen lauf genommen
haben und zwar bei mars in belgien
die engländer hatten dort stellung
bezogen und ihre schützengräben
ausgehoben um die stadt gegen die
deutschen truppen zu verteidigen
am 23 24 august kam es dort zu einer
riesen schlacht und die engländer die
verloren da ordentlich am bodenproben
sich dann aber dahinter liegend wieder
ein und es kam dann auch dort zu diesem
berühmten stellungskrieg des ersten
weltkriegs am 14 november 1914
da soll in der nacht ein lieutenant
gestures und vier weitere soldaten auf
einen erkundungsstopp ausgesandt worden
sein
am 14 november 1914 wurde ein lieutenant
gestures und vier weitere britische
soldaten auf einen erkundungsgang
geschickt als man die fünf männer dann
in der dunkelheit verschwinden sah war
das zunächst einmal das letzte was man
von ihnen sehen sollte
aber das war nicht ungewöhnlich man
konnte auch so einem erkundungsgang
natürlich immer feindlichen truppen in
die hände fallen
oder eben niedergekämpft werden insofern
wurden die fünf soldaten dann als
verlust vermeldet wenige tage später
aber fand ein anderer erkundungstrupp
ihre fünf kameraden wieder die lebten
allesamt nicht mehr allerdings hatten
sie keine schussverletzungen sondern
ihre kehlen waren aufgeschnitten
allerdings nicht mit bajonetten oder
messern wie man es vielleicht kennen und
jetzt einen schnitt vermutet sondern sie
wirkten wie aufgerissen es waren große
klaffende wunden bei 2 1 fehlte der
gesamte kehlkopf
einige der soldaten die wiesen deutliche
bissspuren auch sowie von einem und man
konnte mit diesen verletzungen nichts
anfangen man war da vollkommen ratlos
was es gewesen sein könnte dass diese
männer dahingerafft hat nur eine nacht
später soll es dazu gekommen sein dass
die britischen soldaten in der nähe
ihrer stellungen auffällig lautes
geheule und gehörten so wie es von einem
hund oder einem wolf stammen könnte das
war aber so eindringlich dass die da
schon richtig angst bekam und diese
angst die schien nicht unbegründet zu
sein in den folgenden nächten der sollen
mehrere soldaten aus ihren bestellungen
verschwunden sein und die fand man dann
wieder mit ähnlichen verletzungen wie
sie die fünf soldaten des aufklärungs
drops hatten
und ebenso sollen einige weitere
aufklärung strips verschwunden sein
und auch die hat man dann wieder
gefunden mit den entsprechenden
verletzungen in einer nacht da will
einer der wachhabenden soldaten eine
große graue gestalt gesehen haben so
etwas wie einen hund nur um ein
vielfaches größer
die britischen soldaten waren
aufgeschreckt die hatten mehr angst vor
dem was dort draußen auf sie lauert als
vor dem feind der dort in seinen
stellungen lag das ganze soll nun zwei
jahre so weiter gegangen sein und
zahlreiche britische soldaten sollen
diesem unbekannten wesen zum opfer
gefallen sein
die berichte darüber die wurden von
kanadischen und amerikanischen soldaten
später in ihrer heimat erzählt und dort
dann entsprechend in der presse
veröffentlicht
aber das ist noch gar nicht aufs ende
der geschichte denn es kam noch zu einem
zwischenfall und er gibt dieser
geschichte eine extrem merkwürdige
wendung im jahre 1919 kam es in berlin
zu bewaffneten aufständen die
sogenannten spartacus aufstände und
dabei soll dann ein doktor ermordet
worden sein
und der name dieses mediziner soll
doktor gottlieb hoch müller gewesen sein
und bei der späteren durchsuchung seiner
wohnung durch die polizei fand man dort
große aktenberge und die nahm die
polizei an sich und zwar sind diese
nackten stand das gelangte dann durch
einige kanäle an die briten und die
sollen dann einige deutsche polizisten
mit hohen summen bestochen haben um
diese akten zu erhalten und wenn diese
nackten das soll sich eine unglaubliche
geschichte befunden haben und die bezog
sich auf die ereignisse
mit diesen merkwürdigen wesen was sich
dort an der front herumgetrieben haben
sollte und dass so viele britische
soldaten getötet haben soll
die akten des waren aufzeichnungen von
diesem doktor hoch müller selbst und er
berichtet darin über seine forschungen
im bereich der hirn verpflanzungen an
der sol forschungsgelder erhalten haben
um etwas bestimmtes zu entwickeln
nämlich eine kreatur oder einen hund der
den deutschen truppen den sieg bescheren
könnte für seine experimente da soll er
sich angeblich einen hund aus sibirien
besorgt haben
eine rasse angehörig die jetzt nicht
näher benannt wurde die allerdings
wesentlich größer ist als das was man in
europa als hund kannte
und dann soll der wochenlang durch die
psychiatrien in deutschland gezogen sein
um dort menschen ausfindig zu machen die
als extrem aggressiv brutal und
menschenverachtend galten und so einen
fand er auch einen perfekten kandidaten
für seine experimente der hatte dazu
nämlich noch einen ungebremsten hass auf
briten durch den krieg da er ja
angeblich schon seit jahren im bereich
der hirnforschung im bereich deren
verpflanzung aktiv war soll es ihm
gelungen sein angeblich dieses hören die
des aggressiven menschen in diesen hund
zu verpflanzen
das sondern einige wochen gedauert haben
bis der hund sich von dieser operation
erholt hatte und dann kam er zum einsatz
und wurde nachts auf die britischen
truppen losgelassen
die dann wiederum von diesen
merkwürdigen überfällen dieses
merkwürdigen wesens berichteten
dieser hund er soll zwei jahre gelebt
haben bevor dann verstarb ja und das
alles findet sich in diesen
zeitungsbericht aus dem jahre 1919
wieder
nun überlegt man ja schon sehr sehr
lange das ist jetzt mich erst gestern
passiert das ganze was kann das sein was
dort überhaupt passiert sein soll und
das ganze klingt so abgedreht das kann
ja niemals wahr sein
und doch haben immer wieder soldaten
über diese seltsamen merkwürdigen
vorfälle an der front erzählt es gibt
eine erklärung wo drauf das ganze unter
umständen basieren könnte und das hat
mit unserem deutschen schäfer und zu tun
der herr der hier links im bild so
freundlich fröhlich gut amüsiert
dreinschaut das ist max von stefan ads
der hat mal bei einem manöver einen
schäfer beobachtet und dieser schäfer er
gab seinem hund anweisungen und liefern
rum und die schafe zusammen so wie man
das halt kennt und davon war der so ein
bisschen beeindruckt und dann dachte er
sich mensch so einen hund
den müsste man auch fürs militär haben
dann hatte sich den hunden her recht
simple tetro rand von grafrath besorgt
und noch einen zweiten hund ausgesucht
und diese beiden hunde lernen kreuzt und
heraus kam der erste deutsche
schäferhund und dann werde angefangen
diese rasse zu züchten und der hand von
grafrath den er da seht das ist der
vorfahre aller heute lebenden
schäferhunde
ja und dann kam mir mal die idee dass
man dieser runde natürlich auch dann
während militärischer
auseinandersetzungen einsetzen könnte
und dann wurde ein programm gestartet
und kriegs 100 zu züchten
und das in einer form ist die briten
überhaupt gar nicht kannten und diese
hunde die sollen durchaus in der lage
gewesen sein
nachts zusammen mit einem hundeführer zu
mehreren hunden so einen aufklärungs
trug zum beispiel der briten um die ecke
zu bringen
und diejenigen die in dieser geschichte
geforscht haben die sagen dass sich hier
etwas stark verzerrt hat nämlich diese
berichte über den einsatz dieser neuen
rasse dieser deutschen schäferhunde an
der front und die überfälle die dann
durch die hunde passiert sind und
soldaten geschichten die das ganze so
einfach noch gar nicht kannten
und dann wurde hier was dazu gedichtet
und da etwas dazu gedichtet und dann
hätte man diese geschichte von diesem
monster und fertig gehabt er darum lief
und die soldaten dahinraffte ja das
klingt nach einer möglichen erklärung
wird ihr einmal sagen nun gibt es halt
beschreibungen britischer soldaten aus
dieser zeit die halt diese gestalt im
dunkeln an der front gesehen haben
wollen
und da wird sie halt eben ganz anders
beschrieben
da wird sie eben als extrem groß völlig
hunde untypisch beschrieben dass sie
einem erwachsenen mann bis an die
schulter reichen würde
und eben mit grauem fell und langer
schnauze
auffallend dabei soll soll wohlgemerkt
sein dass diese beschreibungen an
mehreren verschiedenen abschnitten der
front entstanden sind und die soldaten
sich da untereinander gar nicht kannten
aber trotzdem haben soldaten dann
identische dinge beschrieben die sie
halt an diesem monster feststellten die
größe die farbe die lange schnauze und
so weiter und dann haben wir natürlich
noch diese irre geschichte von diesen
doktor hoch müller der mit seinen
experimenten
ein menschen hören in einen riesigen
hund eingebaut haben soll und ja diese
unterlagen die sind nie gefunden worden
also es ist nicht so dass die irgendwo
vorlegen und dass man sich darauf dann
stützen konnte diese unterlagen die sind
einfach nicht mehr auffindbar wenn es
sie gegeben haben sollte ja wenn ihr
mögt dann schreibt bei in die kommentare
was ihr von dieser geschichte haltet und
ich habe jetzt noch eine kleine
überraschung für euch denn ich bin
endlich in der lage euch den sinn des
lebens zu verraten
und zwar ist der folgende verdammte zwar
der weg zu ende
tut mir leid wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben daher bis
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
front schlinge