{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BlCK_zGdoLQ","mytitle":"MythenMetzger,Sequoia National Forest Mysteries  - Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag heute
gibt es den zweiten Teil zum Sequoia
National Park und den sogenannten
securia mysteries und da das Ganze immer
zu Verwirrungen führt es gibt einmal den
securia Nationalpark und dann gibt es
den securia National Forest und der
sekoria National Park der grenzt
wiederum am King&#39;s Canyon National Park
das alles zusammen ergibt ein riesiges
Gebiet ja und im Gegensatz dazu ist das
Video heute etwas kleiner denn ihr wisst
wir befinden uns noch in den los kurzen
Woche raus also auf geht&#39;s
97% des Sequoia National Forest oder
National Parks gelten als Wildnis und
man mag es kaum glauben von diesen 97
Prozent sind 25%
unentdecktes Gebiet sozusagen das heißt
dass dort von offizieller Seite noch nie
jemand gewesen war und das ganze mal
irgendwie kartografiert hat heute lässt
sich das ganze natürlich von Satelliten
aus zumindest von oben betrachten was
sich da aber in den Wäldern noch
befinden konnte das weiß man nicht
natürlich ist das keine Gegend in der
noch Dinosaurier und Trolle leben also
denke ich einmal sicher waren dort schon
Wanderer unterwegs aber wie gesagt
offiziell kartografiert und erfasst sind
diese Gegenden noch nicht wer weiß
vielleicht gibt es dort noch das ein
oder andere
ungewöhnliche zu entdecken und das dann
in so einem riesigen teils noch
unerschlossenem Gebiet Menschen
verschwinden das ist relativ normal wer
sich da verläuft hat ganz schlechte
Karten wenn er sich nicht einigermaßen
zurechtfinden kann aber es gibt ja noch
diese Fälle die Stellen jeden der sich
dort auskennt also Ranger
Rettungsmannschaften und so weiter vor
ein absolutes Rätsel
ein schöner Frühsommertag im Sequoia
National Park eine Familie namens
Ferguson die ist dort unterwegs die
Familie besteht aus Vater und Mutter
ihrem Sohn Andrew der damals fünf Jahre
alt war eine weiteren Sohn von 7 Jahren
und einem Sohn von 9 Jahren so wie es
viele Leute machen die diesen Tag
besuchen aber auch diese Familie
besonders an diesen Riesen Mammutbäumen
interessiert die ist in diesem Park gibt
und so ging sie auch zu einem Baum der
den Namen General Sherman Baum trägt
dieser Mammutbaum wird vermutlich der
älteste Baum der Welt sein sein Alter
wird zwischen 1900 und 2.500 Jahren
geschätzt er hat einen Umfang von 11
Metern und eine Höhe von 89 mm kein
Wunder also dass es die Besucher dorthin
zieht und an diesem Morgen da war eben
auch die Familie Ferguson dort und als
sie dort waren da kam es dann zu
folgendem Ereignis während die Eltern
sich noch erstaunt den Baum ansahen da
fingen die Kinder an sich
hinterherzulaufen und zwar immer um
diesen Baum herum und irgendwann spielte
der Vater dann zusammen mit seinen
Kindern und jagte sie um diesen Baum
herum die Mutter die stand dann irgendwo
abseits und ihr fiel dann auf das eines
der Kinder eben nicht mehr an ihr vorbei
kam das fehlte und das war der kleine
Andrew sie stoppte ihren Mann und
erklärte ihm dass er Sohn fehlte der
Vater der wunderte sich weil er seinen
Sohn gerade ein paar Momente vorher noch
gesehen hatte also ging die Eltern um
diesen Baum herum jeder in eine andere
Richtung und sie trafen sich dann auf
der Rückseite des Baumes wieder aber ihr
Sohn war nicht aufzufinden sehr
beunruhigt begann die Eltern damit die
Umgebung abzusuchen aber auch dort
fanden sie ihren Sohn nicht wie konnte
das sein der Vater hatte seinen Sohn
einige Momente vorher noch gesehen und
plötzlich von einem Moment auf den
anderen da war er verschwunden die in
alarmierten die Ranger und innerhalb von
zwei Stunden waren 150 Menschen
organisiert die sich an der Suche nach
Andrew Beteiligten darunter natürlich
dann auch die SRR Teams und die Ranger
eine suchrunde Staffel der Polizei kam
hinzu und es wurde dann nach dem
Rastersystem nach Andrew gesucht die
Hunde die bekamen Kleidung von Andrew
aber sie konnten keine Witterung
aufnehmen als es Nacht wurde begannen
sich alle Sorgen zu machen denn auch
wenn es ein Frühsommertag war wurde es
im sekoria nachts und diese Jahreszeit
noch empfindlich kalt und der Junge war
aufgrund der Tatsache dass es eben ein
Frühsommertag und damit recht warm
tagsüber war nur leicht bekleidet eine
schaut auf Jeans und ein T-Shirt als es
dann dunkel wurde da wollte er aber
niemand der sich an dieser Suche
Beteiligte nach Hause gehen wieder die
Ranger noch die Polizisten die sar-teams
oder die ganzen freiwilligen dachten
daran die Suche vorübergehend
einzustellen und so war es dann eine
freudige Nachricht für alle als die
Meldung kam dass man den Jungen gefunden
hat und das war am frühen Morgen des
nächsten Tages er lag da auf einem Trail
mit dem Gesicht nach unten und schlief
aber dann begann die großen Fragen
genau genommen war dieser Trail auf dem
man Andrew fand kein einfacher gerader
Wanderweg sondern ein Bergpfad und die
Ranger die ihn fanden das waren auch
keine Ranger die ihn suchten sondern die
waren von einer ganz anderen Ranger
Station denn der Kleine wurde sehr weit
weg von diesem General Sherman
Mammutbaum an dem er verschwunden war
gefunden unser zu in einer Gegend die
als schwer begehbar gilt und es gibt
genau drei Möglichkeiten diese Stelle zu
erreichen an der man den kleinen fand
einmal querfeldein da beträgt die Länge
9 km das wäre sozusagen luftrotte und
das ist eigentlich gar nicht machbar
denn da muss man mehrere Berge
übersteigen dann gibt es eine Route über
einen Wanderweg die beträgt 19 km die
wird von den meisten Wanderern weil sie
so anstrengend ist aber in zwei Etappen
also in zwei Tagen gemacht und dann gibt
es noch eine Route die beträgt 30 km und
da ist es auch so dass die über zwei bis
drei Tage aufgeteilt wird von
Hintergrund weil es da eben über die
ganzen hohen Berge drüber geht und was
die Berge betrifft da reden wir von dem
was er hier gerade im Bild sehen könnt
denn wenn man so hört so 19 Kilometer
das wandert man ja am Tag schon ja aber
wie gesagt es geht dann nur derartige
Berge hier und das macht man dann eben
nicht mal eben so an einem Tag ansonsten
gibt es von der Stelle wo der kleine
verschwand keine Möglichkeit zu diesem
Ort zu gelangen wo man ihn fand und man
fand den Fünfjährigen 24 Stunden nach
seinem Verschwinden also ist die Frage
wie kam der kleine dorthin und da
standen dann alle vor einem gewaltigen
Rätsel denn das ist sozusagen unmöglich
für einen fünfjährigen diese Strecke in
24 Stunden abzuwandern die erfahrene
Erwachsene Wanderer in zwei bis drei
Tagen hinlegen da gibt&#39;s dann natürlich
diese Argumentation die ich immer wieder
lese wie zäh kleine Kinder doch sind und
was die alles schaffen und dass man
total unterschätzt aber
fünfjähriger schafft diese Strecke nicht
in 24 Stunden für die andere zwei oder
drei Tage brauchen als man den kleinen
dann fand da wurde er zunächst einmal in
ein Krankenhaus eingeliefert und
untersucht und dort wurde festgestellt
dass es dem ziemlich gut geht ja und das
betrifft dann eben auch seinen
Wasserhaushalt der war nicht dehydriert
das bedeutet er muss irgendwo etwas
getrunken haben und da kommen wir jetzt
zu einem Punkt da muss ich einfach Dinge
zu diesem Fall erklären denn da geschah
und dann im Nachhinein wirklich
merkwürdige Dinge ich habe das am Anfang
mit Absicht nicht erwähnt aus welchem
Jahr dieser falsch stand weil man sich
jetzt einmal besser diesen Zeitraum klar
machen muss bei dem es in diesem Fall zu
merkwürdigen Ereignissen nach dem
Auffinden des jungen kam der Fall stammt
aus dem Jahr
1953 das Verschwinden des Jungen das
wurde sehr stark in den Zeitungen als
Schlagzeile genutzt ja und die
Journalisten und natürlich auch die
Menschen die Buchhaltung lesen die
Wolken natürlich wissen wie kommt dieser
kleine Junge dahin wo man ihn fand und
dann wurde dann seitens der Polizei
gesagt wir geben darüber keine Auskunft
und die Familie des Jungen die wurde
sozusagen erst einmal abgeschottet von
der Außenwelt also zu der kam kein
Journalist durch das Argument war dass
man natürlich sehr aufgeregt war dadurch
der Junge verschwand und man jetzt
glücklich ist dass er wieder da ist und
die Familie dann eben in Ruhe lassen
sollte das ist durchaus nachvollziehbar
nicht mehr so einfach nachvollziehbar
war die Tatsache dass die Polizei sich
da komplett in Schweigen würde und keine
Auskunft geben wollte und das Ganze ist
bis heute ebenso der kleine Junge von
damals der müsste heute 75 Jahre alt
sein aber noch lebt darüber habe ich
keine Informationen aber im Laufe dieser
Jahrzehnte da gab es immer wieder
Journalisten oder Autoren die diesen
Fall zu Gesicht bekommen haben und dann
Kontakt mit ihm Aufnahmen und ihn
fragten was ist ganz genau damals
passiert und seine Antwort war immer
dieselbe er sagte immer ich habe keine
Erinnerung mehr was damals vorgefallen
ist wahrscheinlich habe ich mich
verlaufen angesichts der Umstände zu
diesem Fall da ist das natürlich eine
Erklärung die kann man so eigentlich
nicht als genügend betrachten vielleicht
hat er wirklich keine Erinnerung aber
irgendwer so denken viele muss da
irgendwas wissen ansonsten hätte man das
nie so alles unter dem Teppich gekehrt
ja möglicherweise ist das so dass da
irgendetwas passiert ist dass man dann
vor der Öffentlichkeit eben nicht
preisgeben wollte aber ich denke mal bei
der Entfernung in der dieser Junge
gefunden wurde und wie die Strecke dort
aussieht die er hätte gehen müssen also
dass er wirklich hätte Berge überqueren
müssen da dürfte klar sein dass er da
nicht hin gelaufen ist
und wieder einmal stehen wir da und sind
so schlau wie zuvor immer aus deshalb
komme ich jetzt schon zum Ende des
Videos in der nächsten Woche gibt&#39;s noch
eine los Kurzfilme Woche danach dürfte
dann aber alles wie ihr sonst gewohnt
weitergehen das war jetzt das dritte
Video in dieser Woche will die anderen
beiden Videos noch nicht gesehen hat er
findet die Links in der
Videobeschreibung wenn ihr dieses Video
als Information okay fandet dann lass
dir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Video wieder und bis
dahin alles Gute für euch