{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yX9Coa-KWzg","mytitle":"MythenMetzger,Sondervideo zur Familientrag\u00f6die im Yosemite Nationalpark ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag zur
zeit ist es ja so ist es dass ich nur
dienstags und freitags ein videomacher
aber es gibt ja einen vorfall zudem
haben mir viele von euch eine e mail
geschrieben deshalb mache ich darüber
ein kurzes video
es geht dabei um einen mysteriösen
vorfall im yosemite-nationalpark da ist
letzte woche dienstag eine familie tot
aufgefunden worden vater mutter ein
einjähriges kind und der hand und
allesamt waren sie tot und es gibt
zurzeit nicht den leisesten hinweis
darauf woran sie verstorben sind es gab
seitens der polizei einige überlegungen
was es gewesen sein könnte aber all das
hat sich bisher nicht bestätigt das
ganze wäre nicht unbedingt etwas für
diesen kanal aber viele von euch sind
natürlich durch das thema nationalpark
sind das verschwinden oder sterben von
menschen dort aufgrund der missing for
man one fälle sensibilisiert und damit
dann viele von euch eine mail gesendet
vielen dank dass sie da immer so an mich
denkt und in vielen weiteren gebiete
enthalten ob man vielleicht mal schauen
könnte also ich ob sich da noch
irgendetwas finden grundsätzlich kann
ich natürlich auch mal das wiedergeben
was in der presse steht ich habe jetzt
mal ganz viele berichte darüber gelesen
es gibt so leichte unterschiede in dem
was in diesen berichten steht er
verfasste ich das jetzt mal etwas
zusammen hier und auch darf was vermutet
wird was die ursache für dieses ereignis
sein könnte
er hat die nette kleine familie hier auf
dem bild das ist schon von garish seine
lebensgefährtin ellenlang und ihre
einjährige tochter mead johnson der war
software-entwickler und der arbeitgeber
google und bei schnäppchen und seine
freundin die war angehende yogalehrerin
und sie studierte weiterhin im bereich
der psychologie das thema familien
pädagogik der kleinen familie ging es
recht gut die waren so weit ich das
lesen konnte finanziell ganz gut
abgesichert hatten viele freunde und
führten soweit man das beurteilen kann
von außen eben eine harmonische
beziehung beide liebten die natur und so
waren sie öfter einmal zu wanderungen
unterwegs waren also keine anfänger und
seine kleine tochter geboren war da war
die eigentlich fast immer dabei es gibt
so spezielle rucksäcke darauf oder daran
befindet sich dann ein kindersitz oder
so eine art liga so dass das kind dann
gemütlich da hinten sitzen schlafen kann
während die eltern wandern und zehn
einer solchen wanderung da war die
familie am sonntag dem 15 august
aufgebrochen und ihr weg führte sie in
den yosemite nationalpark am montagabend
wurde diese familie als vermisst
gemeldet da gibt es jetzt zu dieser
leichten varianten von denen ich sprach
die meisten zeitungen berichten darüber
dass die familie nanny ins haus gekommen
sei und hätte die familie dann eben
nicht vorgefunden und dann irgendwann
die polizei informiert einige andere
berichte darüber lauten so dass ein
freund der russe lauf diese familie zum
wandern unterwegs war vergeblich
versucht hatte sie den montag über zu
erreichen und dann die polizei
verständigt hätte vielleicht auch beides
der fall und die einen haben die und die
anderen die information bekommen klar
ist jedenfalls dass irgendjemand die
polizei verständigt hat
oder der bekannte der familie da
demjenigen der nun die polizei angerufen
hatte bekannt war welche route die
familie gehen wollte da machte sich der
sheriff von mariposa sein ist jeremy
preis auf den weg
die nationalparks davon der das auto der
familie zumindest war damit klar dass
die familie tatsächlich diesen
nationalpark besucht hat und
höchstwahrscheinlich eben auch dann
diese route gegangen ist die sie
angegeben hat der sheriff verständigte
daraufhin die ranger und die leiteten
dann eine suchaktion ein am montagmorgen
wurden sie dann von dem konto beginnt
das ganze eben auch in den augen der
polizei merkwürdig zu werden denn der
share ich sagte so einen fall hätte er
noch nie gehabt zum einen geld das dafür
dass alle beamten und die ranger
erschüttert darüber waren dass sie die
gesamte familie tot auffanden zum
anderen gilt dies aber eben auch für die
umstände man fand die familie in der
nähe eines ortes namens devils coach
also teufelsschlucht
links auf diesem berghang diese weiße
linie die da hin und her läuft das ist
dieser wanderweg den die familie
genommen hat aber sie wurden dann eben
etwas abseits dieses wanderwegs gefunden
wäre das ganze nochmal ausgesuchte er
sehe das ganze liegt so ziemlich in der
bergigen gegend des nationalparks dieser
wanderweg der ist bekannt und er ist
auch recht beliebt und man wird hat auch
schon begrüßt mit home of duty mystery
sessions also das zuhause von schönheit
mysterien und legenden man wandert oder
eben durch malerische landschaften zum
beispiel das was er sät es gibt dort
wasserfälle und das ganze ist so eine
wunderschöne natur und auf einem der
wege das ist hier nur ein beispielbild
die dort entlang führen da hat man die
familie gefunden und die lagen dort alle
zusammen tot dann hat man den weg
aufgrund der tatsache dass dort eine
ganze familie und ein hund tot auf
diesem weg lagen erst einmal abgesperrt
und das ganze als mord szenerie
behandelt sicher ist sicher wie das dann
üblich ist wird dann die spurensicherung
verständigt und der gerichtsmediziner
kommt raus und macht erste aufnahmen und
erste untersuchungen und später wurden
die verstorbene dann abtransportiert so
viel hat man bis jetzt herausgefunden es
gab keine spuren von gewalteinwirkungen
keiner der opfer inklusive des hundes
hatten irgendwelche verletzungen nichts
und damit stand die polizei vor einem
großen rätsel denn diese ganze familie
war ja schließlich tot und man wusste
nicht warum damit stand man dann
aufgrund des vorläufigen ergebnisses der
autopsie und der toxischen untersuchung
vor einem großen rätsel der nichts davon
hat irgendeine ursache erkennen lassen
man muss aber jetzt dabei sagen dass die
untersuchungen noch nicht zu ende sind
so eine junge familie die kippen ja
nicht einfach alle zusammen mal so um
samt rund deshalb wird jetzt eine große
toxische untersuchung eingeleitet die
keiner bis zu drei wochen dauern bevor
der ein ergebnis kommt bei den normalen
toxischen untersuchung der wurde
überhaupt nichts gefunden damit kann man
zunächst einige dinge die als
möglichkeit der todesursache in betracht
kamen ausschließen die polizei ist erst
mal von einem erweiterten suizid
ausgegangen allerdings gab es eben
keinerlei äußere verletzungen die
autopsie hat festgestellt es gab auch
keine inneren verletzungen und die
toxische untersuchung zeigte dass sich
da erst einmal nichts im blut befand
oder eben auch in den organen also kann
man davon ausgehen das da unmittelbar
nichts den personen beigebracht wurde
war es auf diese art zu tode geführt
haben könnte man hat auch die bisse von
klapperschlangen in betracht gezogen
auch wenn es keine äußeren verletzungen
gab will man das im moment noch nicht
ausschließen es gibt zwei möglichkeiten
die dazu führen könnten dass die familie
gemeinsam da ihm geschieden ist
aber eigentlich kann man die
größtenteils auch ausschließen im
nationalpark da wird schon seit wochen
gewarnt dass der fluss der sich dort in
der nähe befindet mit algen belastet ist
und zwar giftiger alben und da hat man
sich nun gefragt vielleicht weil diese
familie im fluss baden oder noch
schlimmer hat von diesem wasser
getrunken als ursache wäre das eine
möglichkeit wenn es nicht andere dinge
gibt das ganze ausschließen nämlich das
hätte die familie dann kurz vorher
machen müssen und so schnell verstört
man dann an algen doch nicht es gibt
auch keinen hinweis darauf dass die
familie dort baden war und vor allem
seit diese alben sich dort im wasser
befinden befinden sich auf diesem weg
auch eine menge hinweisschilder sowie
das was ihr seht darauf hinweisen und es
ist auch schwer vorstellbar dass die
beiden eltern ihrem kind fluss wasser zu
trinken gegeben haben denn wir hatten
als man sie fand noch ausreichend wasser
dabei die zweite möglichkeit die ist
folgende es gibt in der nähe ein paar
alte stollen dieses stoller die befinden
sich dort in den bergen die familie war
unterhalb dieser stollen sozusagen in
einer talsenke es ist bekannt dass sich
unter gewissen umständen in diesen
höhlen kohlenmonoxid anreichern könnte
das hat sich dann da und strömt aus den
höhlen raus und das schwerer als luft
ist singt es nach unten und davon wäre
dann diese familie betroffen gewesen
weil sie sich eben in so einer talsenke
befand allerdings muss man sagen dass es
ähnliche fälle sogar schon gab dass
wanderer dann so einer kohlenmonoxid
vergiftung zum opfer fielen weil die
irgendwie aufgekommen war aus einer
höhle oder sonst irgendetwas hat es
tatsächlich schon gegeben es war dann
allerdings so dass auch alles andere was
da kreucht und fleucht und atmet tod
daneben lag und das fehlt in diesem fall
eben völlig es gibt da nicht einen
einzigen hinweis darauf dass außer der
familie da noch andere lebewesen
verstorben sind nichts dergleichen ware
vorzufinden und in einem nationalpark
ist es nun mal so dass es dort ist er
sehr viele tiere und insekten und so
weiter gibt irgendeine spur hätte man
finden müssen aber da war nichts so dass
man diese sache die eigentlich als
erklärung plausibel klingen würde nicht
wirklich als ursache festlegen kann dazu
sind weitere untersuchungen eben
notwendig und die folgen das ganze kann
aber noch drei wochen dauern bis die
ergebnisse herauskommen
eines steht aber fest egal was es war
was diese familie da zu sterben ließ
muss etwas gewesen sein dass alle
zusammen inklusive und erhalte und wie
ich lesen konnte deutet nichts darauf
hin dass irgendein noch viel länger
lebte als die anderen die müssen alle
irgendwie fast gleichzeitig da umgekippt
sein und waren tot und wenn jetzt nur
erwartet dass die toxischen
untersuchungen bringen wenn ich denke
einmal dass da auch irgendwo die lösung
des rätsels liegen wird auch wenn man
das zurzeit jetzt mehr oder minder halb
ausschließt würde ich das mit dieser
kohlenmonoxidvergiftung
als möglichkeit in betracht ziehen es
ist ja bekannt dass der mann den
kohlenmonoxid ausgesetzt ist dass man
gar nicht mitbekommt dass man gerade
einschläft jedenfalls wohl nicht
ausreichend schnell aber selbst wenn
nehmen wir mal den fall dieser familie
wohin will man dann laufen das geht ja
nur bergauf aber die frage ist ja wie
hoch sich dieses kohlenmonoxid da schon
angesammelt hat also wenn man da unten
in so einem tal ist und so was passiert
dann sind die chancen selbst wenn man es
bemerkt äußerst gering das zu überleben
wenn jetzt die toxische untersuchung
nichts weiterbringt keine ergebnis hat
dann ist die frage was kann es denn
alternativ noch so gewesen sein bis
dahin zumindest tippe ich persönlich
jetzt einmal auf dieser kohlenmonoxid
geschichte das waren jetzt soli
bekannten umstände stand 22 8 21 uhr es
kann natürlich sein dass sich da bis
morgen also montag der 23 da noch
irgendetwas ergeben hat dass sie es
nicht in diesem video war oder in den
nächsten tagen konnte irgendwas das ist
jetzt der aktuelle stand der information
gewesen die es über diesen fall gibt ja
schlimme sache wie ich finde ich denke
einmal man kann niemandem einen vorwurf
der unachtsamkeit machen
wenns kohlenmonoxid war er rechnet mit
weiter was mögen sie in frieden ruhen