{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E8HiVVlrYBI","mytitle":"MythenMetzger,Sonntagsklassiker\uff1a Eine merkw\u00fcrdige Geschichte aus dem Rhein!  (Re-Upload von 2016) ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
auch wenn dieser beitrag wieder mit
einem wahl beginnt wie ein bericht über
dieses unglückselige blue bell games
diese geschichte hier komplett anders
und hat mit dieser anderen sache
überhaupt nichts gemeinsam im gegenteil
er war den er hier im bild seht das ist
ein beluga wal und der erlebt in den
nördlichen regionen wo es dann schon
etwas kälter ist zb russland zu eismeer
oder norwegen so diese richtung dort so
ein beluga wal der hat es nicht eilig er
bewegt sich im durchschnitt mit neun
kilometer pro stunde durch das meer also
es kein großer hektik kann man nicht
sagen er so der gemütliche war luca wale
die sind dafür bekannt dass sie sehr
gesellige tiere sind und auch den
menschen gegenüber zeigen sie sich nicht
besonders feindselig und eine dieser
beluga wale der hat wirklich
weltgeschichte geschrieben und das hier
in deutschland im rhein und wie ich
eingangs erwähnte das ende seiner reise
ist etwas ganz besonderes und viele sind
der meinung wir haben die chance
verpasst mit unserem planeten in einer
art kommunikation zu treten entscheidet
ihr nach der geschichte ob das ganze
vielleicht nur ein ausserordentlicher
sehr sehr seltsamer zufall war oder ob
wir wirklich etwas verpasst haben wir
schreiben das jahr
1966 am morgen des 18 mai um 9 uhr 30
der erhält die wasserpolizei von der
besetzung des schiffs melanie einen sehr
seltsamen funkspruch wir haben hier
einen weißen wal gesehen die beamten der
wasserpolizei dieser ansicht an etwas
verwundert an und gingen zunächst einmal
davon aus trotz der frühen morgenstunden
dass dort ein bisschen alkohol im spiel
war und sie machten sich dann auf dem
weg hin zu dem kutter aber sie wurden
schnell eines besseren belehrt als der
wahl ein paar weitere male auftauchte
die wasserschutzpolizei die war völlig
ratlos und sie forderte verstärkung an
und vor allem fachleute und einer der
ersten der dort ankam das war der zoo
direktor von duisburg der erst zwei
monate dieses amt bekleidete und der
trug den namen gewalt und dieser sollte
seinem namen noch alle ehre machen
gewalt witterte sofort seine chance und
er wollte diesen weißen wahl für das
neue
raffinerie um im duisburger zoo
einfangen außerdem nahm er an wäre
dieses 40 verseuchte wasser im rhein der
sichere tod für den wahl- und außerdem
sei dieser ohnehin salzwasser gewohnt es
sei also unabdingbar diesen wahl zu
fangen dass es diesen wahl plötzlich im
rhein gab das verbreitete sich wie ein
lauffeuer im rheinland und sämtliche
zeitungen machten dieser geschichte zu
ihrer schlagzeile es begann so etwas wie
eine irre waljagd im rheinland zum einen
auf dem wasser wo herr gewalt und andere
zoologen diesen wahl anfang wollten zum
anderen von land aus überall entlang des
rheins da standen menschen mit
ferngläsern und versuchte nirgendwo
diesen weißen wal zu entdecken nach 14
tagen in denen sich der wahl weiter
stromaufwärts bewegte kamen erste
süßwaren auf dem markt in waal form die
terrassen von restaurants die sich am
rhein befanden die waren vollkommen
überfüllt es herrschte so etwas wie eine
weiße wal money im rheinland die
ausgaben der zeitungen in denen ein foto
des wals veröffentlicht wurde die gingen
weg wie warme semmeln und insbesondere
die kinder die liebten diesem weißen wal
dem sie mittlerweile den namen moby dick
verpasst hatten tatsächlich ging es dem
wahl aber nach diesen 14 tagen schon
nicht mehr gut man konnte auf fotos
sehen dass seine haut überdeckt mit
extremen war die eindeutig von dem
verschmutzten wasser standen der rhein
der war damals eine wirkliche industrie
kloake da wurde sämtliches abwasser
ungefiltert ihn eingeleitet aber der
wahl setzte seinen weg unbeirrt fort und
man fragte sich schon wo möchte er
eigentlich hin das verhalten dieses war
es das entsprach in keinster weise dem
verhalten eines wals der sich verirrt
hatte verirrte wale die schwimmen in
verschiedenste richtungen um ihrem in
anführungsstrichen gefängnis zu
entkommen dieser wahl der schwamm zwar
auch im rhein hin und her und wechselte
die richtungen aber
insgesamt bewegte er sich immer weiter
stromaufwärts und mittlerweile hatte die
jagd auf ihn dimensionen angenommen die
die stimmung in der bevölkerung umkippen
ließen war die bevölkerung zunächst noch
der meinung dass dieser zu direkter
gewalt recht habe dass man im walfang öl
müsse weile in diesem wasser verändern
würde da änderte sich die meinung nach
dem man fotos a wie dieser herr gewalt
das ganze bewerkstelligen wollte mit
harpunen pistolen und netzen lagen die
männer auf der lauer um den wal
einfangen zu können in diesen pistolen
da waren dann betäubungsmitteln drin
aber der wahl entkam immer wieder er
tauchte unter den netzen durch und
selbst als gewalt ihn einmal eine ladung
dieses betäubungsmittel verpassen konnte
der schwarm der wahl einfach weiter so
als würde ihm das ganze nichts anhaben
die netze mit denen gewalt diesen wahl
fangen wollte der hatte er sich zuvor
aus einem tennisclub gelegen also diese
ganz normalen tennis netze und ebenfalls
versuchte er mit selbst gebauten stöcken
an denen sich schlingen befanden diesen
wahl einzufangen das ganze war also eine
einzige hilflose aktion die presse die
wandte sich komplett gegen den
zoodirektor und forderte sogar dass
dieser herr gewalt verhaftet würde für
das was er versuchte dem wahl anzutun
also musste gewalt dann seine treibjagd
auf den wahl einstellen denn diese hatte
tatsächlich züge angenommen die einen
zoo direktors nicht mehr würdig waren
das ganze erinnerte nicht mehr daran
einen wal zu fangen um ihn zu retten
sondern eher daran einen wal zu erlegen
aber plötzlich tauchte der wahl ab und
wurde tagelang nicht mehr gesichtet
niemand wusste wo sich der wahl befindet
war vielleicht rheinabwärts geschwommen
zurück ins meer oder hielt er sich
einfach nur versteckt und tauchte nur
gelegentlich kurz auf um luft zu holen
die antwort die kam dann ein paar tage
später und das war wirklich eine
merkwürdige sache am 13 juni fand im
bundeshaus in bonn eine internationale
pressekonferenz zum thema nato und ewg
stadt für die jüngeren ihr habt ja
vielleicht in der schule gelernt damals
war bonn noch die hauptstadt der
bundesrepublik und so waren bei dieser
pressekonferenz in der nationale presse
wie auch zahlreiche politiker vertreten
und da tauchte der weiße wal im rhein
vor dem bundeshaus auf
er streckte den kopf aus dem wasser und
verharrten dort minutenlang die
pressekonferenz die wurde unterbrochen
und journalisten wie auch politiker die
strömten hinaus auf die terrasse des
bundeshauses um einen blick auf den wahl
erhaschen zu können einigen tat das
mittlerweile sehr geschunden aussehende
tier so leid dass ihm rollmöpse und brot
ins wasser warfen aber der war rührte
das nicht an er zeigte sich dort in dem
er im wasser schwamm und seinen
oberkörper aus dem rhein hinaus streckte
und das ganze minuten lang und ergab
einige töne von sich und zeugen des
ganzen vorfalls das waren wie gesagt
journalisten aus der ganzen welt
politiker und auch der spätere kanzler
willy brandt nachdem der wahl sich also
dort gezeigt hatte und einige laute von
sich gegeben hatte da tauchte er ab
schwarm noch das kleine stück
flussaufwärts bis nach remagen machte
dann dort kehrt und sprang zurück
hinaus auf die offene see und das ganze
innerhalb von nur drei tagen am 16 juni
also drei tage später wurde er ein
letztes mal in hoek van holland gesehen
und dort von der wasserschutzbehörde
hinaus aufs offene meer geleitet und
dann verschwand er war auf nimmer
wiedersehen mit seinem auftritt da der
wahl so einiges erreicht es wurde
erstmals nach dem krieg so etwas wie ein
umweltbewusstsein in den menschen wach
gerufen das erscheinen des wals das gilt
als startpunkt des tier und
umweltschutzes in deutschland und unter
dem eindruck dieser geschichte da wurden
dann auch die ersten umweltschutzgesetze
in deutschland erlassen das ganze ist
also nicht ohne spuren verlaufen und
trotzdem gibt es menschen die sagen das
war noch nicht alles wir haben eine
chance verpasst
offensichtlich hat uns die natur die
erde oder die tiere einen botschafter
gesendet und wir haben es nicht
verstanden wir haben vielleicht die
chance verpasst irgendwie kontakt mit
der natur aufnehmen zu können andere
sagen das ist ein absoluter zufall
gewesen der wahl der hat sich
verschwommen und dass er dann während
dieser welt pressekonferenz dort
aufgetaucht ist und darum gehandelt hat
das ist alles absoluter zufall ja das
ganze ist so passiert und wenn ihr bei
google eingibt beluga wal im rhein dann
werdet ihr mit informationen erschlagen
das hat also wirklich so stattgefunden
das ganze muss man sich einmal in
kurzform vor augen führen dieser wahl
der ist entweder aus dem eismeer oder
aus norwegen tausende kilometer runter
geschwommen bis zum eingang des rheins
in holland ist an den ganzen reihen
hinausgeschwommen bis nach bonn vor das
bundeshaus wo dann eine pressekonferenz
stattfand hat sich dort gezeigt ein paar
töne von sich gegeben hat dann noch eine
kleine runde über remagen gedreht und
ist wieder zurück geschwommen
wie steht ihr jetzt dazu hat uns da die
tierwelt die meeresbewohner haben die
uns da einen botschafter geschickt er
uns wachrütteln sollte dass wir die welt
verdreckten oder ist das ganze nur
zufall haben wir vielleicht
weiteres verpasst die chance mit der
natur in kontakt zu treten oder ist das
alles nur esoterischer blabla wie so
manche zeitung im nachhinein geschrieben
hat eure meinung würde mich
interessieren wenn ihr mögt schreibt sie
in die kommentare wenn ihr das video als
information okay findet dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder bis dahin alles gute für
euch