{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mbHkxn16StE","mytitle":"MythenMetzger,Sonntagsklassiker\uff1a Der Fall Emanuela Orlandi - RE-Upload ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
gibt es einmal wieder etwas aus der
rubrik crime und ich denke das wird
vielleicht sogar die interessieren die
ansonsten diese rubrik nicht so mögen
denn es geht um den vatikan um etwas was
dort vor längerer zeit schon passiert
ist und da gibt es aktuell ein paar neue
informationen
die haben es in sich am 18 09 2001 17
also vorgestern da flatterte eine
nachricht durch die medien wenn da nur
irgendetwas dran stimmen sollte der
vatikan sich warm anziehen er hatte über
diesen fall schon einmal berichtet aber
das war auf meinem alten kanal aber der
ist ja schon fast vier jahre zu der ein
oder andere der erinnert sich vielleicht
noch daran er braucht also nicht
anfangen zu suchen gibt es nicht mehr
aber man verfolgt ja nicht alles und
jedes worüber man berichtet hat in der
weiteren entwicklung und besonders wenn
sich dann die nächsten ein zwei jahre da
gar nichts tut er verliert man das ein
oder andere schon einmal aus dem auge
von daher bin ich mal ganz froh wenn ihr
mir über die youtube mail funktion den
ein oder anderen themenvorschlag schickt
uns so wie jetzt ist dann etwas dabei
was dann tatsächlich weiterführende zu
einem älteren thema ist ja worum geht es
bei dieser sache es geht um ein junges
mädchen der name ist manuela orlandi ich
sage bewusst ist weil ob sie wirklich
tot ist das weiß niemand dieses mädchen
ist 1983 am vatikan verschwunden und ihr
vater der ist mitarbeiter im vatikan
gewesen und zudem verschwinden dieses
mädchen da gibt es verschiedene theorien
und bei keiner dieser theorien möchte
man eigentlich daran denken dass sie
zutreffen könnte und zu diesem fall ist
jetzt etwas aufgetaucht wenn sich das
belegen lässt wenn das stimmt dieses
schreiben was man da vorgelegt hat dann
ist das wie ein faustschlag ins gesicht
des vatikans und er muss ich dann
wirklich wie ich schon sagte warm
anziehen aber dazu später jetzt erst
einmal diese geschichte was ist da
überhaupt passiert
rom im jahr
1983 in der vatikan nicht jeder der da
tätig ist ist ja ein geistlicher muss
ich eigentlich nicht groß erklären es
gibt die schweizergarde es gibt oft
personal es gibt oft diener und einer
dieser hof diener im vatikan das war ein
herr orlando und er hatte eine tochter
und dies emanuela orlandi die familie
orlandi sowie fast alle angestellten des
vatikans und deren familien sie lebten
auch im vatikan und emanuel an die das
war damals die jüngste vatikan bürgerin
des vatikanstaats von der beschreibung
her da war sie ein freundliches und sehr
hübsches junges mädchen es war der 22
juni 1983 und emanuela die war auf dem
heimweg sie hat zuvor eine musikschule
besucht so wie sie es seit ungefähr
einem jahr jede woche machte ihr heimweg
der ließ sich nach dem polizei
ermittlungen bis kurz vor den vatikan
zurück verfolgen aber dann verlor sich
ihre spur und emanuela orlandi ist
damals verschwunden und nie wieder
aufgetaucht das verschwinden des
15-jährigen mädchens das machte weltweit
aber insbesondere in italien riesen
schlagzeilen und von
1983 bis in das jahr
2015 war das ganze noch ein offizieller
aktueller fall der italienischen polizei
das heißt es boote bis 2015 aktiv in der
sache ermittelt von anfang an
gestalteten sich diese ermittlungen
allerdings recht schwierig denn der
vatikan ermauerte wo es nur ging und so
wurden dann noch sehr schnell erste
gerüchte laut dass der vatikan selber
etwas mit dem verschwinden des mädchens
zu tun haben könnte ihr ja wisst ist der
vatikan ein eigener staat und so hat die
italienische polizei da nicht besonders
viele rechte und war auf die
zusammenarbeit mit dem vatikan
angewiesen aber diese kam kaum zu stande
im laufe der zeit entwickelte die
polizei verschiedene theorien was
emanuel orlandi passiert sein könnte und
wer dahinter steckt ich würde dir aber
jetzt nicht noch einmal alle bis in die
tiefsten tiefen erklären wenn ihr da
mehr darüber wissen wollt über diese
einzelnen spuren dann gibt einfach
emanuel an die in die suchmaschine ein
und findet hier so viele berichte da
seid ihr damit beschäftigt aber die
wichtigsten theorien die möchte ich hier
kurz an sprechen
1981 verübte dieser mann ali agca das
attentat auf den damaligen papst
johannes paul den zweiten alleine diese
geschichte die würde schon glaube ich
mehrere videos füllen denn ob er das
wirklich alleine war oder ob es dann
noch hintermänner gab und wer das ist
alles sehr umstritten und liegt so im
nebel des unbekannten und zu dieser
sache gibt es auch eine ganze menge
verschiedener theorie 19 das wäre schon
ein ereignis video wert aber wir sind
jetzt hier bei dem fall der emanuela
orlandi es gibt nur eine theorie dass
irgendeine organisation einer
terrororganisation oder ähnliches die
hinterachse stand emanuel an die
entführt hat um damit seine freilassung
zu erpressen
aber weder der italienische staat noch
der vatikan hätten sich darauf
irgendwelche verhandlungen eingelassen
und so bleibt emanuel an die
verschwunden und ist wahrscheinlich tot
nach dieser theorie die polizei die
hatte eine weitere theorie aufgrund von
hinweisen und zwar geht es dabei um
diese herrn ja das sind angehörige der
schweizer garde und er wies die
schweizergarde die bewacht ja dem
vatikan und den papst und die haben im
vatikan auch alle polizeilichen aufgaben
unter sich das heißt alle ermittlungen
zum fall an die die wurden innerhalb des
vatikans von der schweizergarde
durchgeführt nun gab es aber in rom das
gerücht dass die schweizergarde oder
einiger
mitglieder der schweizergarde so etwas
wie einen mädchen handel betreiben
würden und dass emanuel an die diesem
handel mehr oder minder zum opfer
gefallen sei die polizei konnte aber
niemals irgendwelche hinweise finden
dass dem tatsächlich so sei und so hat
sich dann diese theorie irgendwann
einmal für die polizei erledigt also die
haben diese spur dann eingehend verfolgt
aber nichts feststellen können und dann
war&#39;s das mit dieser theorie aber es
gibt einen herren der steht da ganz hoch
im kurs bzw stand hoch im kurs sein name
war enrico dp des ich weiß nicht ob es
die pds oder apps ausgesprochen wird die
italiener werden wir sicher weiterhelfen
ich sag es mal dp das ja und wie ihr ja
wisst gibt es in italien so eine
organisation mit ganz wenig einfluss die
kaum jemand kennt die nennt sich mafia
und der gute mann das soll das oberhaupt
einer mafia familie gewesen sein und
vielleicht erinnert sich noch
irgendjemand daran dass es in den 80er
jahren mal so einen richtig dicken
skandal mit der vatikanbank gab da kann
nämlich heraus dass da eine menge geld
veruntreut wurde dass da geld für die
mafia gewaschen wurde und dass die
vatikanbank in jede menge krumme
geschäfte verwickelt war das jetzt mal
so oberflächlich geschildert was soll
nun so gewesen sein das dp das dem
vatikan eine ganze menge geld geliehen
hat und irgendwie wollte der vatikan
oder konnte es nicht zurückzahlen aber
der gute mann der hätte gerne sein geld
wieder gehabt und so hat er dann im
manuela oder an die entführt und damit
die vatikanbank erpresst so jedenfalls
die theorie aber tschäppät ist er fiel
kurze zeit nach dem verschwinden von
emanuela orlandi einem
ja hinterhalt zum opfer sage ich mal
unser thema schläft er damit die fische
also der ist tot seine frau die wurde
dann irgendwann einmal verhört und dabei
kam dann heraus dass er angeblich dieses
mädchen entführt hätte und kurze zeit
später wurde es auch gleich dann
ermordet und irgendwo in einer kleinen
haft stadt am meer in beton eingegossen
und beseitigt aber das stellte sich dann
als ente heraus das war nicht wahr und
es folgt noch ein paar ruhige mafiosi
ist die sich irgendwann der polizei
gestellt hatten die erzählt man auch
dass er bp dass das mädchen gehabt hätte
aber keine dieser angegebenen spuren
führte zum erfolg emanuela orlandi wurde
nicht gefunden kurz vor ihrem
verschwinden da erzählte sie ihren
freundinnen in der vorgehaltener hand
dass sie einen älteren freund habe der
ein tolles großes auto fahren würde und
das wäre ein ganz netter mann und sie
schwärmte usw das sagten die freundinnen
von emanuela orlandi aus das würde von
der beschreibung her weil sie keinen
namen genannt hatte schon auf die pedes
passen irgendwann gab es mal einen
hinweis an die polizei
und der hinweisgeber der sagte an eurer
stelle würde ich doch mal in den sarg
von der pace gucken es könnte gut sein
dass emanuel an die da mit drin liegt ja
das wollte die polizei dann auch machen
aber wie sie feststellen musste lag dp
das dann in einem konvent des opus dei
begraben und zwar dort wo nur kardinäle
im normalfall begraben werden und da
stimmte die polizei doch schon ein
bisschen nachdenklich der oberste der
erklärte dann dass die pds ihnen nur als
besonders religiöser mensch bekannt
gewesen wäre sozusagen er speiste die
armen und pflegte die kranken
und deshalb hätte man der bitte der
familie entsprochen ihn dort zu begraben
wo normalerweise eben nur kardinäle und
so weiter bestattet werden völlig
unüblich und das war der erste und
einzige fall wo das jemals passiert ist
die polizei geht davon aus dass als
gegenleistung die schulden der
vatikanbank erlassen worden und dafür
wurde er dann dort beerdigt das grab
wurde nun geöffnet und man fand neben
dem grab von gps eine kiste mit
menschlichen knochen und nun dachte man
okay das müssen die knochen von emanuel
an die seien aber wie man damals
feststellen musste und das hat man dann
auch in den neueren zeit noch ein paar
mal getestet die knochen gehören
definitiv nicht zur emanuela orlandi wer
es ist weiß man allerdings auch nicht
als sich herausstellte damals das
emanuela orlandi nicht mit in diesem
grab lag da meldete sich ein ganz
besonderer mann mit einer ganz
interessanten theorie dieser man ja das
ist gabriele amorth und der sagt die 15
jährige soll nach sex partys im vatikan
getötet worden sein und der mann auf dem
bild das ist der oberste exorzist des
vatikans also nicht irgendein land
pfarrer oder so und er hat erzählt dass
er von einem buchhalter des vatikans
erfahren habe dass es im vatikan
gelegentlich würde ausschweifende sex
partys gegeben hätte und dass die
schweizergarde also ein paar der
offiziere dort als mädchen besorge mir
taten und emanuela orlandi dieser am tag
ihres verschwindens in eine falle
gelockt und dann für solche sexpartys
missbraucht und später getötet worden
wirklich belegen lässt sich diese
aussage leider nicht da es einfach
hörensagen ist aber er schwört darauf
dass dies die wahrheit ist und das ist
auch das was viele im volk in italien
und auch sonstwo wahrscheinlich gedacht
haben dass emanuela orlandi im vatikan
von geistlichen missbraucht wurde und
dann irgendwann getötet wurde vorgestern
nun am 18 9 da haben zwei italienische
zeitungen etwas gedruckt und zwar ein
vorab interview mit dem autor eines
buches der autor heißt im milano
fittipaldi und der hat ein dokument
vorgelegt und dieses dokument das hat es
ganz schön in sich dieses dokument das
ist eine rechnungs ausstellung die aus
dem vatikan stammen sollte und dieser
rechnungs aufstellung da sind
verschiedene posten bezüglich
emanuela orlandi vermerk weil es
wesentlich einfacher ist werde ich jetzt
mal aus einer zeitung zitieren im
übrigen haben ganz viele deutsche
zeitungen darüber berichtet ihr braucht
er auch nur entsprechend mal in eure
suchmaschine zu gehen da werdet ihr jede
menge berichte darüber finden die vom 18
19 stammen vielleicht erstmal einen
entsprechenden abschnitt aus einer
zeitung vor die meldungen in den etwa
alle gleich aufgelistet werden angeblich
auslagen für die entführung ohne
unterbringung online dies ändert apple
board 176 für diverse investigative
maßnahmen medienkontakte und das legen
einer falschen fährte einer gynäkologin
stellte eine rechnung auch reisekosten
des leibarztes von johannes paul im
zweiten renato brunetta und des
damaligen vatikanischen polizeichefs
camillo cibin mein gott das sind warum
heißen nicht einfach hübsch mit oder so
erscheinen in der bilanz alles in allem
483 millionen lira heutiger währung
werden das 250.000 euro er ist
beunruhigend der letzte posten datiert
auf juli 1997 mit dem stichwort
verlegung in den vatikanstaat demnach
wäre die dann 29-jährige dorthin
zurückgekehrt wo ihr vater r kohle als
einfacher bediensteter
der präfektur des päpstlichen hauses
arbeitete orlandi eine geisel des
vatikans fragezeichen es gibt nur
zweiter uni haben das ganze etwas anders
übersetzter wird für den letzten punkt
nicht die verlegung in den vatikanstaat
genannt sondern das geld wurde dann für
die letzte finale verlegung ausgegeben
wenn diese liste stimmen sollte dann
hängt der vatikan aber mal richtig tief
in dieser sache drin aber woher sollte
diese liste eigentlich stammen aber
dafür gibt es eine glaubhafte erklärung
im jahre 2014 er wurde in einem
rechnungsbuch des vatikans eingebrochen
und da wurde nichts entwendet außer
stapelweise akten es ging den
einbrechern also nicht um geld oder
wertsachen es ging um informationen und
auf diesen einbruch auf dieser beute
dieses einbruchs da will der autor aus
einer quelle der nicht nennt diese liste
bekommen haben natürlich hat der vatikan
gleich nach dem erscheinen des artikels
stellung dazu bezogen und hat gesagt
dass das ganze kompletter unsinn sei und
völlig an den haaren herbeigezogen ist
man habe mit dem verschwinden von
emanuela orlandi nichts zu tun und diese
liste sei vollkommener unsinn es gibt
auch andere fachleute die so ein
bisschen
na ja ich sag mal probleme mit der
echtheit dieses dokuments haben die
sagen es gibt da einige stilistische
fehler drin und dann wäre die frage
diese nächste stammt aus dem jahr 1998
ob während die polizei in diesem fall
noch ermittelt irgendjemand eine solche
akte anlegen würde wo alles so klar
benannt ist wenn man nun diese liste als
echt betrachtet da muss man davon
ausgehen dass emanuel an die nach ihrem
verschwinden zumindest bis ins jahr 1997
noch gelebt hat und der vatikan rechte
geld für sie abgedrückt hat da stellt
sich die frage warum sollte das so sein
würde sich vielleicht jahrelang von
mitgliedern des vatikans missbraucht und
dann ins ausland geschafft und ihr
schweigen wurde dann erkauft
und wollte sie dann vielleicht doch an
die öffentlichkeit und dann hat man sie
mal lieber wieder schnell in den vatikan
gebracht und dort ist jetzt mehr oder
minder eine gefangene wenn sie dann
überhaupt noch lebt ja sind eine menge
fragen die da auftauchen was würdet ihr
sagen würdet ihr sagen diese liste ist
glaubhaft könnte ich mir vorstellen dass
das so gelaufen ist würde dir sagen dass
er eine der anderen theorien für
wahrscheinlich halten also dass mit
diesem mafiaboss oder irgendwas mit
dieser terrorgruppe und was habt ihr
überhaupt zu dieser ganzen sache wenn
ihr möchtet dann schreibt sie mal die
kommentare ihr wisst ja wo nun weiß ich
ja dass das thema region und vatikan usw
das polarisiert ja sehr stark und
deshalb möchte ich euch gerade jetzt
hier zu diesem beitrag bitten dass wir
dann vielleicht in den kommentaren etwas
gepflegt zusammen sprechen wenn ihr
dieses video als information ok vernetzt
dass wir mal einen daumen nach oben da
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder ob bis dahin alles
gute für euch