{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LZIyVDWeGvU","mytitle":"MythenMetzger,Sonntagsklassiker - MysteryCrime\uff1a  Der mysteri\u00f6se Fall des Charles Walton ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinde verbrechen die gibt es
wohl schon so lange wie es menschen auf
der erde gibt und dazu gehören dann auch
morde aber mancher dieser fälle die dann
von der polizei aufgeklärt werden
sollten die entwickelten sich im laufe
der ermittlungen zu etwas das man kaum
noch verstehen konnte anstatt klarheit
in diese fälle zu bringen da führten die
ermittlungsergebnisse in die welt des
paranormalen und so war dann die übliche
ermittlungsarbeit der polizei eigentlich
gar nicht mehr möglich
einer dieser fälle das ist der fall von
einem gewissen charles bolden es war ein
landarbeiter und erlebt im jahre 1945 in
england sein zuhause lag in der
grafschaft warwickshire in dem
doppeldorf upper und lower quentin
wolken bei 74 jahre alt aber immer noch
so gut beieinander dass er seine arbeit
als landarbeiter nachgehen konnte
unternahm er aufträge der landwirte der
umliegenden dörfer an das einzige was
wollten gesundheitlich ein bisschen zu
schaffen machte war seine einsetzende
arthritis aber wollen wir auch ein
einzelgänger er sprach nicht viel mit
den menschen in den umliegenden orten
oder in dem ort in dem er wohnte
trotzdem aber hatte er ebenso den ruf
ein herzlicher freundlicher mensch zu
sein es heute eben nur den kontakt mit
anderen menschen ganz einsam lebte
worden aber nicht bei ihm wohnte seine
mittlerweile erwachsene nicht jedes esa
barocken er als kind nach dem tod seines
bruders adoptiert hatte und wegen seiner
herzlichen und freundlichen art auch
wenn er nicht viel mit den menschen im
ort sprach da war er in der gegend recht
beliebt und es war niemanden bekannt
dass wolken irgendwelche feinde gehabt
hätte jedoch umgab ihn in den augen
seiner nachbarn schon immer die aura des
mysteriösen man sagte ihm nach dass sich
wenn er auf dem feld arbeitete wildvögel
versammelten und dass er in der lage
wäre auch die wildesten pferde zu zähmen
außerdem sei es mehrfach geschafft haben
selbst verwilderte aggressive oder sogar
tollwütige hunde nur durch ansehen und
sprechen zu beruhigen am 14 februar
1945 gab es allerdings ein dramatisches
ereignis orten hatte die letzten monate
für einen großbauern gearbeitet dessen
land in der gegend als bekannt war und
am morgen dieses 14 februars der fall
ließ er mit einer gabel und
verschiedenen schneide werkzeugen die
damals zur ausrüstung eines
landarbeiters gehört und sein haus an
diesem tag sollte er auf dem grundstück
des großbauern die hecken schneiden es
war gegen 9 uhr am morgen er wurde er
noch von einigen zeugen bei dieser
arbeit gesehen am abend hätte seine
nichte gegen 18 uhr von der arbeit
zurück nach hause aber sie traf ihren
onkel der normalerweise nie später als
16 uhr in seine wohnung zurückkehrte
nicht an etwas besorgt wandte sie sich
an einen nachbarn namens harry beasley
und beide gingen zu fuß um nach wollten
zu sehen der großbauer alfred potter der
bestätigte dass wolken tatsächlich an
diesem tag an einem ort namens nähe
gearbeitet hatte er schloss sich den
beiden an um nach wollen zu suchen da
war sie dann fanden das schockierte die
ganze gegend sie fanden den tod auf und
er war fürchterlich zugerichtet war
hatte ihn mit seiner vorgabe den hals
gestochen hat zwar so fest dass diese im
boden stecken geblieben war mit dem
schneiden zeug mit denen er die hecken
geschnitten hatte da hatte man ihm die
kehle durchgeschnitten und mit einem
stock der neben ihm gefunden wurde da
hatte man auf seinen kopf eingeprügelt
aber das bizarrste daran war dass man
ihn ein großes kreuz
über die brust bis runter zum bauch
geschnitten hatte die erste untersuchung
ergab dass von den dingen die er mit
sich geführt hatte nichts fehlte geld
wurde ihm gar nicht gestohlen das
einzige was ihm fehlte war eine kleine
tasche nur die allerdings aus wertlosen
blech war die untersuchungen in diesem
fall die wurden zu beginn von einem ins
alter gekommenen super intendant namens
alex turner durchgeführt spuhler war er
bereits an die 90 jahre alt und er wurde
zu diesem fall nur kurz hinzugezogen da
niemand anders in der gegend da war er
jemals in einem mordfall ermittelt hatte
doch spooner entdeckte sofort parallelen
zu einem fall den er als ganz junger
kriminalbeamter im jahre
1875 behandelt hatte damals ging es um
ein verbrechen einen mord an einer
jungen frau namens enttarnen die war von
einem geistesgestörten aus dieser gegend
namens john howard ebenfalls mit einer
heugabel getötet worden und zwar auf
dieselbe art wie jetzt wolken inklusive
dem eingeritzten kreuz auf der brust
damals hat das bonner herausgefunden
dass dies in dieser gegend eine gängige
art und weise war hexen zu töten und
dieser geistesgestörte john howard er
war eben der meinung dass ein talent
eine hexe war und die sei dafür
verantwortlich gewesen dass in einem
sommer die ernten sehr schlecht
ausgefallen waren aber auch ohne hatte
noch anderes in seinen unterlagen
vermerkt als er damals in diesem fall
ermittelte da fiel ihm auf dass
er immer wieder einen großen schwarzen
hund von unbekannte rasse sei der sich
am rand dieser ortschaft bewegte
aufgrund seines alters konnte er die
ermittlungen nun aber nicht fortführen
und erforderte zwei polizisten aus
london an es kamen zwei ermittler von
scotland yard in dieser gegend und ihre
namen waren robert ferien und robert
webb in übergab ihnen all seine
ermittlungsergebnisse aus dem damaligen
fall aus dem jahre
1875 und ein buch das buch heute den
titel folklore alte bräuche und
aberglauben
shakespeare land und dieses buch das
befasste sich mit der vorgehensweise bei
der hexenverfolgung in england
allerdings wurden die unterlagen und
dieses buch von den beiden scotland yard
ermitteln nicht sonderlich ernst
genommen
die beiden ermitteln die setzen mehr auf
moderne ermittlungstechniken und dinge
wie hexen oder rituale interessierten
sie nicht auch nicht als sich ein
14-jähriger junge namens charles watson
bei ihnen meldete dieser erzählte ihnen
dass er in der folgenden nacht am tattag
einen großen schwarzen hund durch den
ort hat gehen sehen der begleitet wurde
von einer kopflosen frau die ermittler
nahmen die aussage des you know und
heften sie in die ermittlungsakte
deshalb weiß man heute davon aber sie
machten auch den vermerk unglaubwürdig
darunter die beiden ermittler die ließen
den tatort aus gewicht durchsuchen sie
ließen sogar luftbilder anfertigen und
mit metalldetektoren nach dieser filme
nur suchen sie erhofften sich davon
hinweise auf die tat und sie begannen
damit das leben des opfers charts wolken
zu durchleuchten und stellten
merkwürdiges fest
1927 wurde wollten zum witwer bis dahin
war für die damalige zeit und seiner
stellung ein recht ansehnliches vermögen
kurz nachdem seine frau verstarb der st
dieses guthaben plötzlich praktisch ins
nichts trotz aller bemühungen war nicht
herauszufinden wofür er das geld
gebraucht hatte dann begannen die
ermittler damit die bewohner des ordens
nach wollen zu befragen und das bis
dahin positive bild dieses mannes bekam
dann erste risse der mann fiel auf dass
die leute nicht so recht überzeugen
reden wollten und manche erschienen
sogar angst zu haben ihnen irgendetwas
über diesen mann zu erzählen nach und
nach stellte sich dann heraus dass diese
menschen geschichten überhaupt wollten
konnten zb dass er mit tieren reden
konnte und das begründete sich darauf
dass er sich mit hexerei beschäftigt
hätte nach zweier durch den ort
geschlichen und niemand wusste wohin er
geht oder woher gerade kommt es wurde
berichtet dass zwei männer aus dem ort
ihn heimlich beobachtet hätten wir in
einem nahe gelegenen wald magische
rituale
durchgeführt hätte um das land zu
verfluchen er wollte so dem land die
fruchtbarkeit haben und kurz nachdem man
ihm angeblich bei diesen ritualen
beobachtet hatte da setzte ein kühler
sterben bei den umliegenden bauern ein
und das ganze soll erst einige tage
zuvor bevor man ihn dann tod fand
passiert sein weiter erfuhren die
ermittler das tage zuvor einige
landstriche dort mit kreuzkröten
förmlich überlaufen waren und das sei
ein sicheres zeichen von verhetzung und
darüber hinaus hätte wollten sich einige
dieser kröten als haustiere gehalten
und immer wieder hörten die ermittler
von einem großen schwarzen hund
unbekannte rasse der sich in den letzten
tagen am rand des dorfes herum getrieben
hätte von einem mann im ort erfuhren sie
dann dass der tat tag zwölf tage nach
dem heidnischen festival buck war und
das wiederum sei laut der keltischen
legenden der ideale tag für blut opfer
er äußerte den verdacht dass man
vielleicht das leben genommen hatte um
die hexerei zu stoppen und sein blut
dazu benutzte um die erde wieder
fruchtbar zu machen und er erinnerte
noch einmal daran dass die art und weise
wie worden das leben genommen wurde
typisch für die hexenverfolgung gewesen
sein von anderen dorfbewohnern da
erfuhren sie dass man in der nähe des
tatortes am tattag einen schwarzen hund
gefunden hätte der dort einen baum
aufgehangen gewesen sei aber das ließ
sich nicht bestätigen diese ganzen
ermittlungen die wurden laut der aussage
dieser ermittler immer verrückter und
egal wenn sie befragten es ging immer um
das thema hexerei aber merkwürdige
hinweise kamen auch von außerhalb dieser
ortschaften bei der polizei und bei
einigen zeitungen in der gegend da ging
ein bekennerschreiben ein in diesem
schreiben stand das ist von einer frau
verfasst worden ist die sich selber miss
jones nannte und dieser miss jones gab
an dass sie eine ehemalige geliebte von
alister crawley sei und ebenfalls eine
hexe und dass ihr hexen zirkel den mord
an bolton als blut ritual begangen hätte
aber auch dieses offensichtliche
geständnis taten die beiden ermittler
als blanken unsinn ab und verfolgten
diese spur nicht weiter obwohl sie von
den bewohnern der ortschaft und
höchstwahrscheinlich nun auch von
außerhalb durch diesen brief immer
wieder mit diesem thema hexen
hexenverfolgung und blut opfer in
berührung kamen
da schlossen sie diese sache vollkommen
aus das alles war ihnen vollkommen
suspekt und sie richten ihre
ermittlungen in eine andere richtung sie
nahmen albert potter ins visier das war
der großbauer bei dem wollten zuletzt
gearbeitet hatte sie befragten ihn
ausgiebig nach dem tag und dabei machte
er einige aussagen die den ermittlern
nicht ganz plausibel erschienen es hat
er zum beispiel das r wollten habe in
einem kurzärmeligen hemd arbeiten sehen
obwohl dieser mit seiner dicken jacke
bekleidet aufgefunden wurde denn es war
februar und es war sehr kalt außerdem
hatte eine kriminaltechnische
untersuchung mittlerweile ergeben dass
auf dem werkzeug von walton auch
fingerabdrücke von toto waren und in
diesem fall der waren die werkzeuge eben
auch die tatwaffen aber porto konnte das
ganz entkräften indem er sagte er hätte
einfach nur wolken dabei geholfen seine
werkzeuge zu tragen auch die angaben die
potter über den zeitraum machte in der
wolken für ihn gearbeitet haben soll und
über die entlohnung passte nicht mit dem
zusammen was die polizei
zwischenzeitlich ermittelt hatte obwohl
die beiden polizisten potter ins visier
genommen hatten und in für tatverdächtig
hielten da hatten sie keine beweise in
irgendwie mit dieser tat in verbindung
zu bringen sie hatten zuvor das gerücht
gehört dass sich potter von wollten geld
geliehen hätte und ihren anfangsverdacht
dass es sich bei dieser tat geben um
dieses geld gedreht haben könnte der
ließ sich nicht erhärten denn es gab
keinen beweis dafür dass er sich
wirklich geld geliehen hatte und so
lenken sie ihre ermittlungen in alle
möglichen richtungen eine möglichkeit
für die beiden war unter anderem das
wollten von italienischen
kriegsgefangenen die dort in der gegend
gefangen gehalten wurden ermordet worden
sein könnte denn diese mussten auf den
feldern der umliegenden bauern
arbeiten und um dorthin zu kommen da
gingen sie auch an diesem mehr vorbei
dort wo wollten gearbeitet hatte und
dabei ließ man sie relativ unbewacht
diesen weg gehen aber auch dieser ansatz
der brachte die ermittler nicht weiter
und am ende standen sie komplett ohne
täter da einer der beiden ermittler der
namensgeberin der hat er sich so in
diesem fall verbissen dass er jahrelang
in diesen ort zurückkehrte um vielleicht
neue spuren zu finden um diesen fall
noch lösen zu können die einzige
neuentwicklung dies gab das war im jahre
1960 fand ein bauarbeiter der ein
nebengebäude von boltons ehemaligen
besitz abreißen sollte die vermisste uhr
wahrscheinlich war nicht einmal diese
entwendet worden denn es war bekannt
dass wollten dieses nebengebäude als
abstellraum benutzte und dann wird er
sie wahrscheinlich selber verloren haben
aber in der uhr er fand man ein aus
winzigen scherben zusammengesetztes
mosaik der ermittler der begann dann mit
der recherche nach diesem mosaik ob
dieses mosaik vielleicht irgendwie eine
bedeutung hatte oder bekannte in der tat
traf er einige menschen die ihm sagen
konnten wozu es diente denn dieses
mosaik das war sozusagen ein schutz
gegen hexen magie aber der ermittler
weigerte sich auch dieses mal wieder
diese spur weiter zu verfolgen
in späteren jahren da schrieb er noch
ein buch da war ja schon längst im
ruhestand und in diesem buch da ging es
um
hexerei und in diesem buch da gab der
ermittler sogar zu dass er selbst diesen
schwarzen und in der abenddämmerung in
der nähe des tatortes man hier gesehen
habe von dem alle zuvor berichtet hatten
der schwarze hund der schon bei zwei
morden immer wieder in dieser gegend
aufgetaucht war und die lagen immerhin
70 jahre auseinander erscheint obwohl
ferien die möglichkeit abgelehnt hatte
dass es ein blut ritual eine hexe gab er
seine meinung vielleicht im laufe der
jahre doch geändert hat zusätzlich zu
seinen bericht über den hund den er
gesehen hat da schreibe nämlich das
vielleicht an all diesen aberglauben ja
vielleicht doch etwas dran ist im
englischsprachigen raum da ist der fall
von charts wollten bei den leuten die
sich mit paranormalen dingen befassen
relativ bekannt und dort hält man es für
fahrlässig dass die beiden ermittler
sich so geweigert haben ihre
ermittlungen nicht in diesen
paranormalen bereich hinaus auszudehnen
und denkt dass diese weigerung sich mit
hexen und blut opfern zu befassen was
diesen fall betrifft dazu beigetragen
hat dass nie ein täter dingfest gemacht
werden konnte aber dieser fall der wird
tatsächlich auch bei der ausbildung von
kriminalbeamten
hinzugezogen nur sieht man die sache
dort etwas anders dort wird das ganze so
gelehrt dass man sagt dass dieser fall
ein gutes beispiel dafür ist dass man
sich von seiner spur nicht durch äußere
einflüsse abbringen lassen darf auch
wenn in diesem fall
die spur nicht dazu führte dass man
einen täter stellen konnte nun hat man
ja diese beiden seiten die ich jetzt
geschildert habe da stellt sich die
frage wozu gehört ihr gehört ihr zu der
seite der kriminalbeamten oder gehörte
er zu der seite der leute die sagen man
hätte die paranormale spur verfolgen
müssen offensichtlich war ja jeder in
dieser gegend davon überzeugt dass dort
eine tat aus dem paranormalen bereich
vorliegt also und opfer das hexen oder
eben hexen kreise beziehungsweise
satanische kreise man weiß es ja nicht
so genau
es gibt diesen bekennerbrief dieser frau
die sagt sie wäre eine geliebte von
alister crowley gewesen man weiß nicht
ob der echt ist es gibt diese sichtungen
dieses hundes die ja sogar medien selbst
gemacht hat und die ganze sache ist
natürlich auf eine art und weise
passiert wie sie nach aussage der
bewohner dort für die hexenverfolgung
üblich war
solltet ihr nun sagen dass alles zu
ignorieren war vollkommen richtig das
war s jahr 1945 das war sozusagen die
aufgeklärte zeit und da kann man auch
sowas verzichten oder würdet ihr sagen
dass unbeachtet zu lassen war ein großer
fehler denn so etwas gibt es und
wahrscheinlich wäre das die richtige
spur gewesen wenn ihr mögt dann schreib
doch mal in die kommentare ich bin
gespannt wie ihr eure meinung dazu ist
wenn euch dieses video als information
gefallen hat dann lasst mir mal einen
daumen nach oben da er ist dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich will
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder und bis dahin alles gute
für euch die hexen schlingel