{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-IhdI2dQ6WM","mytitle":"MythenMetzger,Sonntagsklassiker\uff1a Der wahre Horror hinter the Conjuring ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
derzeit läuft in unseren kinos der
zweite teil des films controlling und
beide teile sollen auf einer wahren
begebenheit beruhen das behaupten
natürlich viele horrorfilme von sich
aber das besondere an den kongo in
filmen ist dass dies die geschichte von
app und laurin braun ist und diese
beiden die gehörten einer organisation
an die sich der erforschung paranormaler
aktivitäten widmete und diese
organisation die machte das mit ihren
mitarbeitern hauptberuflich und ebenso
leben die anderen protagonisten der
filme also die betroffenen familien
immer noch und die geben interviews über
das was damals geschehen ist und man
kann sich das eins zu eins von ihnen
erzählen lassen aber war es tatsächlich
so wie die filme zeigen lief das ganze
wirklich so ab
oder war es vielleicht ganz anders nicht
weniger gruselig aber dann doch etwas
anders laurin braun ist heute eine
ältere dame permanent er ist 2006 leider
schon verstorben
aber sie erinnert sich noch sehr gut an
die geschehnisse aus dem jahre 1970 71
diese mit sicherheit ihr ganzes leben
nicht mehr vergessen wird
die kinder waren sehr davon betroffen es
war wirklich schlimm
das war so ein grausamer ort ein
wirklich sehr sehr grausamer ort
als ermittlerin wollen sich
kennenlernten da merkten sie sehr
schnell dass sie ein gemeinsames
interesse hatten das übersinnliche wenig
später heirateten sie und gründeten eine
familie in ihrer freien zeit widmeten
sie sich ihrem hobby sind damals your
style und sie studierten alte bücher in
dem es darum ging wie man geister und
dämonen bekämpft bald schon waren sie so
etwas wie experten auf diesem gebiet und
das sprach sich auch sehr schnell herum
wenn in ihrer nachbarschaft oder in den
nachbarorten jemand glaubte er wäre von
einem fluch belegt oder in seinem haus
würde spucken dann führte der weg zu at
und loreen wollen die sich der sache
annahm aber die beiden waren nicht
blinkt dämonen und geister gläubig
sondern sie gingen diese sachen kritisch
an und meist fanden sie eine ganz
normale erklärung für die vorfälle die
ihnen gemeldet wurden aber eben nur
meist eines kapelle bei den waren die
beiden davon überzeugt dass es sich um
spuk oder um dämonen handelte sie
gründeten die neue englische
gesellschaft zur erforschung des
übersinnlichen spenden und eine stiftung
die sorgten dafür dass die beiden
unterstützt von einer weiteren menschen
diese arbeiter hauptberuflich machen
konnten
bis zum tod ihres mannes im jahre 2006
aus sagt johann horn haben die beiden
über 50 familien geholfen die von
dämonen oder geistern heimgesucht wurden
im jahre 1970 da kauften roger und
charlene perón dieses haus in harrislee
thailand das haus wurde bereits im jahre
1739 gebaut und zu dem haus gehörte ein
großes grundstück und eine scheune
für uns waren froh dieses haus gefunden
zu haben endlich hatten sie ein haus das
genug platz für sie und ihre fünf
töchter boot es stand schon einige zeit
leer und es wurden ein paar
renovierungsarbeiten fällig aber roger
perón war handwerklich begabt und sah
darin keine schwierigkeit das haus wurde
ihnen sehr preiswert angeboten und das
ehepaar ging davon aus dass der grund
dafür die fälligen renovierungsarbeiten
waren wahrscheinlich aber war der grund
ein ganz anderer
auf dem foto sieht er die familie perón
das bild ohne vom vater aufgenommen so
dass dort nur die mutter und die fünf
töchter zu sehen sind die freude über
das neue haus die wir bei allen groß und
bald schon kam der tag des einzugs die
zimmer wurden unter den mädchen
aufgeteilt und alle waren sicher dass
sie dort ein glückliches familienleben
führen können vater perón begann dann
auch mit den renovierungsarbeiten in dem
aus es dauerte ein paar monate bis er
damit fertig war und als all die
arbeiten erledigt waren da widmeten sich
die bei vonns dem garten und der
verschönerung des hauses
alles schien in bester ordnung
etwa zur jahresmitte des jahres 1971
davor bereitete sich im haus der peróns
der geruch von fäkalien dieser wurde
immer stärker und zog unmengen von
fliegen an sie informierten einen
installateur doch der hatte keinen grund
für die gerüche finden eine bei
gerufener kammer jeder der konnte die
fliegen zwar beseitigen aber nur
vorübergehend nur wenige tage später war
das haus wieder voll mit fliegen
das ganze ging ein paar tage weiter und
fordern berge hoch und die fliegen
verschwanden aber
in gewisser regelmäßigkeit kam beides
immer wieder zurück so verging einige
zeit aber irgendwann einmal begann es
damit dass nichts im haus seltsame
geräusche zu hören waren bald und klaren
ja sogar beinahe zu hören
während iris richter schon verängstigt
waren da glaubten die eltern der familie
perón dass sich das ganze sicher auf
ganz natürliche weise erklären ließ der
vater durchsuchte das ganze haus nicht
knabbern in holzbalken aber er fand
nichts und das ganze wurde auch nicht
besser sondern es wurde immer schlimmer
über nacht wurden im haus möbel verrückt
schränke geöffnet oder der inhalt der
schränke auf dem boden des hauses
verteilt zunächst gingen die eltern der
familie tyrone davon aus dass ich
vielleicht eine ihrer töchter einen
dummen scherz mit der familie erlauben
würde aber die vorfälle im haus die
wurden immer heftiger waren es zunächst
nur gegenstände die verrückt worden oder
schränke die ausgeräumt worden da kam
ein tag da änderte sich alles im keller
des hauses daten dann der familie braun
beim einzug einige spielsachen ihrer
kinder verstaut
und dann kam der tag an dem zwei der
mädchen aus dem keller einige
spielsachen holen wollen als er den
dunklen keller betragen da entdeckten
sie plötzlich eine gestalt
später beschrieben sie das ganze mehr
als ein schatten der sich seltsam akt
auf sie zubewegt
natürlich gerieten die menschen in panik
und rannten schreiend die treppe hinauf
um ihren eltern davon zu berichten
natürlich waren die eltern beunruhigt
aber noch taten sie das ganze als ein
bildung ihrer kinder ab wenige tage
später da war der vater der familie
unterwegs und die mutter war allein mit
ihren kindern im haus sie ging in den
keller um einige dinge zu erledigen doch
dann plötzlich schlug hinter ihr die tür
zu und vor ihr stand der geist eines
kleinen mädchens das mädchen schaute sie
zunächst nur an doch dann kam es auf sie
zu und attackierte die mutter
gleichzeitig wurde im wohnzimmer der
familie
die älteste tochter von dem geist einer
alten entstellten frau angegriffen
diese packte das mädchen und schmiss
durch das zimmer und nimmt er wieder vor
der mutter ähnliches während dieses
geisterhafte mädchen sie beobachtete
wurde die mutter von irgendetwas was
nicht zu sehen war durch den raum
gezogen und genauso plötzlich wie diese
beiden geister auftauchten da
verschwanden sie auch wieder die mutter
rannte voller panik hinauf zu ihren
töchtern und entdeckte ihre älteste
tochter im wohnzimmer auf dem boden
liegend die ihr unter tränen und panik
berichtete was ihr gerade widerfahren
war
der anfängliche gedanke dass sich alles
was in diesem haus vorsichtigen
sicherlich irgendwie auf natürliche
weise erklären ließe der ich in diesem
moment nach aussagen der eltern der
familie perón der gewissheit dass sie es
mit etwas über natürlichen zu tun hatten
in dieser not wandten sich die eltern
dann annett und lorraine wollen und die
zögerten nicht lange packten ihre sachen
und zogen in das haus der familie peron
und dort nahmen sie ihre arbeit auf es
dauerte nicht lange und die beiden
wurden zeugen von dem was in dem haus
vor sich ging insbesondere auf die
ältere tochter der familie perón da hat
es die geister abgesehen
die wurden mehrfach zeugen davon wie
dieses mädchen von den geistern
attackiert wurde wo plötzlich wurde sie
von unsichtbaren händen gegriffen und
durch das zimmer geworfen die versuche
von eltern für dieses mädchen
festzuhalten
die scheiterten mit einer immensen kraft
wurde ihnen das mädchen interessen aber
auch die anderen familienmitglieder
waren weiterhin den attacken der geister
ausgesetzt und von allen wurden ad hoc
lorraine born zeugen während freund
versuchte mit den geistern in kontakt zu
treten widmete sich der geschichte des
hauses
in den alpen verzeichnissen des ortes
wurde er fündig und konnte relativ gut
nachvollziehen wer das haus bis zum
zeitpunkt bewohnt hatte in dem die
peróns dort einzogen und tatsächlich
fand er in den alten unterlagen vermerkt
dass sich eine der besitzerinnen des
hauses im haus erhalten hatte und dass
dort ein mädchen ermordet wurde red
entdeckte noch weitere vermerke darüber
dass in diesem haus seit seiner erbauung
mehrere menschen verstorben war etwa
davon überzeugt dass an diesem haus ein
exorzismus durchgeführt werden musste
während dieser ganzen informationen
sammelte da bemerkten rain und die
bewohner des hauses das die geister
offensichtlich sehr wütend wurden mit
einem mal so berichtete loren später
brach in dem haus die hölle los jeder
einzelne der sich dort aufhielt wurde
von den geistern attackiert sie wurden
gepackt und hin und her geschmissen an
den füßen durch den raum gezogen oder
mit gegenständen beworfen
versucht in dieser zeit den fahrer
ausfindig zu machen um ihn um einen
exorzismus an dem haus zu bieten aber
ebt konnte den fahrer nicht finden also
fuhr er zurück zum haus der per 1
als er dort eintraf da fand er die
familie und seine frau mit zahlreichen
blessuren vor und lorraine wollen die
sprachen kurz miteinander und ihnen
wurde klar dass hier kein aufschub mehr
möglich war so beschlossen sie das hätte
den exorzismus selbst durchführen sollte
inzwischen war früher abend und doreen
woran man einen im beisein der familie
persson mit dem exorzismus
doch während sie das taten da spannen
die mutter der familie plötzlich auf
lief in die küche holte ein großes
messer
und versuchte damit auf ihre älteste
tochter einzustechen in bonn sagte
später dass dies der moment war in dem
der geist oder ein dämon von der mutter
besitz ergriffen hatte und im letzten
moment konnten die anwesenden verhindern
dass sie ihre tochter starb in worms
wurde klar dass dieser mächte in diesem
haus einfach zu stark wer sie waren und
sie rieten der familie mit ihnen
zusammen das aus not zu verlassen
draußen versuchte die mutter ein
weiteres mal ihre älteste tochter zu
töten indem sie sie an viel und wirkte
auch das konnte verhindert werden dann
so kann man in einem buch lesen dass die
brawns verfasst haben schien sich etwas
von ihrem körper zu lösen ein dunkler
schatten der sich zurück ins haus begab
suchst du das nächste telefon aufrief
einer befreundeten geistlichen an
schilderte ihm eine situation und bat
ihn umgehend zum haus der person zu
kommen wenige stunden später traf der
geistliche dort ein und führte zusammen
mit at einen exorzismus am haus durch
während dieses exorzismus da gab es
keinerlei gegenwehr von den dämonen oder
geistern die sich dort im haus aufhalten
sollten
danach schien das haus bereinigt die
permanenz kehrten zurück in ihr heim und
act und loreen bohren verbrachten noch
einige tage mit ihnen zusammen bis sie
sicher waren dass das haus frei von
jeder bedrohung war dann verließen sie
die familie aber wie ging es danach
weiter mit der familie perón es gibt da
verschiedene informationen die man im
internet oder auch in einem buch das ich
hier habe finden kann eine aussage die
gleicht sich nämlich dass nach diesem
exorzismus leider immer noch nicht
schluss war mit den vorfällen im haus
allerdings waren die nie wieder so stark
wie vor dem exorzismus
es gab immer wieder
die verschoben wurden oder knarren und
lachen und solche dinge
ohne weinen aber
die bewohner wurden nicht mehr
angegriffen
dann soll es so gewesen sein dass sie
nach zehn jahren
genug davon hatten und endgültig aus
zogen in dem buch was ich habe ist von
zehn monaten die rede was mir persönlich
dann etwas realistischer vorkommt denn
wenn es diese vorfälle gegeben hat dann
glaube ich nicht dass da noch jemand
zehn jahre in solch einem haus wohnen
und dann irgendwann sagt so jetzt hab
ich aber genug noch zehn jahre nichts
bin ich mal weg ich glaube dass das dann
eher schon nach zehn monaten der fall
wer aber wie gesagt ich weiß es nicht
wirklich es gibt ja halt diese zwei
unterschiedlichen aussagen die fans die
haben verschiedene interviews gegeben
und in diesen interviews da wirkten sie
glaubwürdig glaubwürdig in dem sinne
dass sie davon überzeugt sind was sie
dort erlebt haben
die älteste tochter der familie perón
die wohl das hauptziel der attacken war
die ist später autoren geworden und hat
noch drei bücher neben ihren romanen
noch drei bücher über ihre erlebnisse in
diesem haus verfasst
das allerdings dann erst viele jahre
später denn zum zeitpunkt der vorfälle
waren die mädchen der familie ja alle
noch kleine kinder der vater der familie
perón der ist mittlerweile verstorben
nur die mutter lebt von den älteren noch
und nur ein wollen die widmeten sich
weiter diesen dingen und sie waren noch
an anderen fällen beteiligt die auch
sehr bekannt sind vielleicht kann einer
von euch noch diese geschichte von mtl
also diesem mtv horror so ist ja ein
finder nach gedreht wurde daran waren
dann auch und laurin wochen beteiligt
die wurden später hinzu gerufen nachdem
es in dem haus zu ähnlichen vorfällen
kam und ebenso arbeiteten sie an den
fällen dieser art
puppe
die ja mehrere menschen auf dem gewissen
haben soll und an verschiedenen anderen
sehr bekannten geschichten über spuk
über besessenheit durch dämonen oder
geister natürlich ist hollywood immer
dankbar für solche stories aber man muss
jetzt die reihenfolge im auge behalten
diese sachen die passierten jahrzehnte
bevor die film darüber gedreht wurden
es ist also nicht so dass diese sachen
irgendwie publik gemacht wurden und dann
zwei monate später der film dazu
erschien und loreen waren die sind schon
sehr bekannt in der szene
ich sag jetzt mal szene der geisterjäger
loren die gewohnt heute alleine ein
kleines haus und in diesem haus hat sie
einen raum und in diesem raum da findet
man allerlei gegenstände die sie
gesammelt hat bei fellen dämonische
besessenheit
oder bei fällen in denen sie sich mit
der anwesenheit von geistern befassen
musste zb auch die puppe annabelle
sie sagte einmal sinngemäß wir leben in
einer aufgeklärten zeit da ist für
solche dinge eigentlich kein platz und
niemand glaubt an geister und dämonen
bisher einmal von ihnen besucht wird
für sie selbst aufgrund ihrer
erfahrungen die sie gemacht hat er steht
völlig außer frage dass geister oder
dämonen gibt
das war also jetzt die geschichte hinter
dem film konsum ring und zwar im ersten
teil der zweite teil der befasst sich
mit einem anderen fall
aktiv wurde es gibt stimmen die sagen
dass alles ist kompletter unsinn
es kann ja sein dass so etwas passiert
ist aber
eben nur in der überzeugung der
betroffenen die leute gehen davon aus
dass dinge völlig falsch interpretiert
wurden oder dass man sich selbst ohne
dass man es merkt verletzungen zugefügt
hat und so weiter und so fort und dass
das ganze dann in geister und dämonen
geschichten hinein projiziert wurde und
das alles nur einbildung ist
andere behaupten natürlich es gibt
geister und dämonen und das alles
passiert so wie es in diesen fällen
passiert es gibt besessene es gibt sport
es gibt die meinen die von den menschen
besitz ergreifen es ist alles so wie man
dort sieht wie seht ihr denn das würde
dir sagen und lorraine born bewegen sich
da auf einem feld das tatsächlich
existiert es gibt tatsächlich dämonen
und geister und häuser in denen das
menschen das leben durch diese zur hölle
gemacht wird oder würde dir sagen das
ist alles unsinn das ist alles selbst
fabriziert er dachte einfach falsch
wahrgenommen
ich bin gespannt auf eure meinung zu
diesem fall und ich hatte ein paar
anfragen in den kommentaren er sich doch
mal meine eigene meinung zu den themen
schultern sollte eigentlich wollte ich
das ungern machen gelegentlichen dass er
sie ja mal anklingen aber ich wollte
eigentlich neutral bleiben bei diesen
sachen weil ich nicht genau weiß was die
wahrheit ist ich denke aber dass man
sich keine möglichkeit verschließen
sollte weil dann rennt man unter
umständen an einer wichtigen information
oder an einer wahrheit vorbei also meine
meinung ist dass ich nicht weiß ob es in
diesem haus wirklich passiert ist da
sich aber weder das eine ausschließe
noch das andere so lange bis ich eine
tatsächliche information habe was
wirklich passiert ist ich schließe also
nicht aus das ist vielleicht geister und
dämonen waren er schließt aber auch
nicht aus dass das wirklich selbst
verursacht sein konnte ich warte auf
eine information die mehr klarheit
verschafft was ich aber nicht tun werde
ist mich gegen eine der beiden varianten
zu sperren also wenn ihr mögt schreibt
mir doch mal eure meinung in die
kommentare
wenn euch der film gefallen hat dann
bitte ich um einen daumen hoch das würde
mich freuen und ansonsten da hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder