{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hlXhbD7umw8","mytitle":"MythenMetzger,Sonntagsklassiker\uff1a  Die Oktopus Verschw\u00f6rung - Re-Upload ","mylang":"de"}
willkommen zahlen neuen beitrag lieber
mögen heute habe ich eine sehr
interessanter geschichte für euch
investieren dieser rubrik echte fälle da
geht es um echte kriminalfälle und sie
sollten natürlich den einen mysteriösen
oder sehr rätselhaften anteil haben und
mit fug und recht kann man sagen dass
das in dieser geschichte ganz bestimmt
vorhanden ist denn es stellt sich die
frage hat da jemand einen suizid
begangen oder
wurde er opfer einer geheimen
organisation von dem man nicht weiß ob
sie wirklich existiert
samstag 10 august 1991 sheraton-hotel
west virginia am frühen nachmittag
betritt eine mitarbeiterin des
zimmerservice ein hotelzimmer wie an
jedem tag ist ihre aufgabe dieses wie
auch viele andere zimmer des hotels zu
reinigen sieben internet die betten zu
machen saugt recht staub und dann
betritt sie das bad und dort entdeckte
eine schockierende szenerie die wände
sind blutverschmiert und in der wanne da
liegt ein mann und dieser mann der hat
offensichtlich einen suizid begangen
indem er sich die pulsadern aufschnitt
aber nicht nur ein- oder zweimal das ist
die frau zu sehen bekamen das ließ sie
fast in ohnmacht fallen die
herbeigerufenen rettungskräfte
die können nur noch den tod des mannes
feststellen aber auch dass er mindestens
zwölf schnitte gemacht hat 8 auf der
linken seite und 4 rechts alles weitere
müsste man dann bei einer genauen
betrachtung klären bei der ersten
beschau name dort vor ort wohlgemerkt
nicht bei der autopsie da stellte der
notarzt fest dass der mann seltsame
blaue flecken am arm und am kopf hatte
und dass ihm an der rechten hand die
spitzen von drei fingernägel fehlten
danach beginnt die polizei mit ihrer
arbeit und auf einem kleinen tisch neben
dem wetter finden sie einen
handgeschriebenen brief darin bittet er
alle um verzeihung denen er
möglicherweise
ungerechtes angetan hat aber ganz
besonders bittet er seinen sohn um
verzeihung für seinen selbstmord
unterschreibt dass er tief in sich spürt
dass gott ihn aufnehmen wird
dementsprechend wird der totenschein
dann auch eben auf suizid ausgestellt
und damit war für die polizei dieser
fall erst einmal erledigt aber wer war
dieser mann den man dort tot vorgefunden
hatte es handelt es sich um den iq solar
einen freien investigative journalisten
und ob die einschätzung der polizei war
seine todesursache richtig ist dass
steht in frage seit weitere details
aufgetaucht sind jeder in konsoleros
familie wie auch seine freunde die
wussten dass er einen besonderen tick
hatte eine ausgeprägte blut vor b und
die ging so weit dass er selbst jede
blutentnahme im krankenhaus ablehnte
allein schon das gespräch aber das was
in unseren adern fliesst das ließ ihn so
erschaudern dass er sofort das thema
wechselte und ebenso hatte niemand im
freundeskreis oder in der familie auch
nur annähernd irgendeine veränderung an
ihm festgestellt bei der man davon
ausgehen könnte dass die polizei mit
ihrer theorie vielleicht doch richtig
liegen würde das gegenteil war der fall
noch einige zeit bevor man ihn dort im
hotel fand da hatte kosovo mit seinen
freunden über seine berufliche und
familiäre zukunft gesprochen und er war
sehr positiv eingestellt was diese dinge
betraf und jeder in seinem freundeskreis
und in der familie der sagte wenn chor
solaro sich wirklich hätte das leben
nehmen wollen dann niemals auf diese art
und weise wo all das herumspricht wovor
er sich so ekelte die polizei beharrte
aber weiterhin darauf dass ihrer
einschätzung die richtige war und auch
der pathologe der die autopsie
durchführte der bestätigt diese theorie
daraufhin beschloss konsoleros familie
die sache selbst in die hand zu nehmen
und sie beauftragten einige
privatdetektive die als sehr erfahren
und erfolgreich gehalten sein bruder der
sagte er einmal in einem interview dass
die familie von anfang an nicht an diese
theorie der polizei geglaubt hat und je
mehr sie sich mit dieser sache befassten
desto klarer wurde ihnen dass dies
überhaupt nicht zutreffend war die
merkwürdigkeiten die begannen schon
einmal damit dass seine familie erst
zwei tage nach seinem ableben darüber
informiert wurde und als sie bei der
polizei eintrafen stellten sie fest dass
er schon komplett einbalsamiert und für
die bestattung hergerichtet war und die
wunden waren verschlossen das ist
vollkommen unüblich denn das ist
eigentlich etwas was der bestatter macht
aber die polizei die konnte keine
genauere auskunft geben wie das denn nun
passiert sein soll bei der gesamten
betrachtung seiner arbeit der vielen
detektiven auf dass er seit den 80er
jahren in einigen fällen ermittlungen
durchgeführt hatte die man als höchst
sensibel bezeichnen konnte und das
dürfte einigen mächtigen personen nicht
sonderlich gefallen haben und
insbesondere seine ermittlungen in einer
sache die dürften bei einigen die
alarmglocken schrillen gelassen haben
eine seine aktuellen ermittlungen der
befasste sich mit dem fall des
software-unternehmens enslow dass selbst
im mittelpunkt eines skandals stand
jesus software-unternehmen das wurde vom
grill und nancy hamilton gegründet und
die hatten eine bahnbrechende neue
software entwickelt also für die
damalige zeit es war eine software zum
einsatz bei
strafverfolgungsbehörden die die fall
ermittlungen und fall verwaltungen sehr
beschleunigen konnte dieses programm
hieß promis und da stand für prosecutors
management information system einer der
hauptkunden von in den 1980 er jahren
das war das us justizministerium
diese software die war millionen werde
aber bald schon ging es los das
unternehmen vor bill und nancy hamilton
bankrott es wurde gemunkelt dass die
regierung diesem unternehmen diese
software einfach gestohlen habe ohne sie
dafür zu bezahlen plötzlich besaß die
kanadische regierung dieses programm
eben auch obwohl in trossingen nicht
verkauft hatte und es wurde gemunkelt
dass die kanadier diese software von der
us-regierung abgekauft hätten ein
bekannter waffen und computertechniker
namens rekorders klute er machte eine
aussage er sagte dass er verbindungen zu
verschiedenen geheim organisationen
haben und es wäre so gewesen dass die us
regierung diese software an andere
regierungen verkauft hätte um damit
einsätze geheime einsätze in anderen
ländern zu finanzieren zum beispiel in
nicaragua und zentralamerika und das
ohne damit irgendwelche offiziellen
haushalte belasten zu müssen
1989 leitet der us kongress eine
untersuchung dieser sache ein
interessanterweise wurde rekord lotto
der als zeuge aussagen sollte kurz vor
dieser untersuchung verhaftet ihm wurde
ein schwerer drogenhandel und
drogenmissbrauch zur last gelegt etwas
wovon er sagt damit hätte er nie etwas
zu tun gehabt es gibt leute die sagen
das ganze hätte dazu gedient ihn als
zeugen unglaubwürdig zu machen dennoch
aber stellte der us kongress fest dass
hier ein betrug vorlag seitens der
us-regierung an diese firma ins wort die
diese software entwickelt hatte und
verurteilte den starter zu 6,8 millionen
dollar schadensersatz an dieses
unternehmen zu zahlen
aber damit war die sache eben noch nicht
beendet der anwalt von oslo ein mann
namens schützen der behauptete dass die
us-regierung diese software noch ein
anderer länder verkauft hätte und dass
mit diesem geld noch viel mehr
operationen finanziert worden wären zb
im iran er sagte in dieser sache ist die
ausbreitung der indizien in einem radius
die selbst diese finsteren
machenschaften des watergate skandals in
den schatten stellen würden raso la
rocca begann nun in dieser sache zu
ermitteln und er interviewte nennt sie
und will hamilton die diese software
entwickelt hatten er setzte sich mit
diesem waffenhändler in verbindung und
er tauschte nach und er arbeite an einem
buch und dieses buch das trug den titel
wie oktopus und aufgrund seiner
ermittlung und ihre in dieser sache
führte da entwickelte in diesem buch die
theorie einer geheimen organisation
innerhalb der regierung und die nannte
er eben wie octopus weil sie ihre
kentucky überall hin ausgebreitet hatte
in diesem manuskript da ist davon die
rede dass diese organisation teil hat an
organisierter kriminalität und spionage
an drogenhandel an waffenhandel an
banken crashs und an der einflussnahme
politische entscheidungen in anderen
ländern sie soll für coach
verantwortlich gewesen sein für
attentate also insgesamt eine
organisation ich sag mal wie aus einem
james-bond-film diese sache die bekommt
eine besondere wendung wenn man die
ergebnisse der privatdetektive
hinzuzieht die hat nämlich
herausgefunden dass koserow überhaupt
nur in diesem hotel war aufgrund dieses
buches das er schrieb er wollte dort
einige kontakte treffen und er hat an
verschiedenen stellen über dieses buch
gesprochen und gesagt dass dieses buch
dass er veröffentlichen würde alles
belegen würde was er herausgefunden
hätte hinzu kommt dass er bei einigen
bekannten seltsame andeutungen gemacht
hat nämlich dass er das gefühl habe dass
er verfolgt wird und nachts würde er
merkwürdige bedrohliche anrufe erhalten
die detektive die hatten zeugen
ausgemacht zeugen die in diesem modell
gast waren oder dort arbeiteten und die
gaben an dass sie vor solaro einen tag
vor seinem tod mit einem mann im hotel
hätten sprechen sehen der vom aussehen
her östlicher herkunft gewesen sein
könnte zwei zeugen sagten aus dass sie
an dem tag an dem man empfand ihn vorher
noch auf dem parkplatz mit einem mann
hätten sprechen sehen und beide konnten
ihn damals als william turner
identifizieren einem ehemaligen recht
bekannten mitarbeiter des
verteidigungsministeriums
es gibt noch etwas das darauf hinweist
dass diese ganze tragödie um ihn
eventuell fremdverschuldet ist wenn
jemand an einem buch arbeitet und sich
in einem hotel befindet um an diesem
buch zu arbeiten
dann müsste er ja irgendetwas mit haben
pc oder eine schreibmaschine oder papier
hat irgendwie solche dinge die man dazu
braucht mitarbeiter des hotels die an
dem tag an der rezeption gearbeitet
hatten als kosovo dort eintraf die
sagten dass er mehrere taschen bei sich
hatte aber keiner dieser taschen wurde
bei der durchsuchung der polizei des
zimmers gefunden angeblich auch das fbi
ermittelte in diesem fall und die haben
anfänglich angegeben dass es keinerlei
unterlagen im zimmer von consolar
gegeben hätte interessanterweise
tauchten dann später doch einige teile
des manuskriptes auf die enthielten
irgendwelche seltsamen hinweise auf eine
geheime organisation aber keinerlei
beweise dass diese überhaupt existieren
würde die privatdetektive die haben
einmal zusammengefasst was wir eine
schlampige ermittlungen in diesem fall
durchgeführt wurde das ganze beginnt
damit ich habe es eben schon einmal
erwähnt dass die familie erst zwei tage
nach seinem ableben darüber informiert
wurde dann war er einbalsamiert worden
was eine richtige autopsie zur
beweisführung gar nicht mehr möglich
gemacht hat es gab mögliche hinweise auf
einen kampf die blauen flecken an den
armen am kopf die abgebrochenen
fingernägel das ganze wurde nie als spur
behandelt die frau vom zimmerservice
dieses zimmer reinigen sollte die sprach
davon dass sie eindeutig dinge hat auf
dem boden liegen sehen nämlich zum
beispiel zwei blutige handtücher die
tauchten auf der liste der beweismittel
gar nicht mehr auf die fingerabdrücke
die im hotel genommen worden sie waren
entweder nicht mehr zu gebrauchen oder
nicht zuzuordnen nichts in diesem fall
scheint so gelaufen zu sein wie es
normalerweise laufen müsste bei
ermittlungen ein journalist der sich mit
dem fall von kasseler befasst hat der
sagte
womöglich hat er sich in eine welt
begeben in der nicht hineingehört in
eine welt voll menschen die vor nichts
zurückschrecken
das problem dabei ist es gibt keinerlei
beweise es gibt verschiedene theorien
was ihm widerfahren sein könnte zum
einen dass er das opfer dieser seltsamen
organisation octopus geworden ist eine
organisation für deren existenz es nie
irgendwelche beweise gab außer das was
er in seinem buch bisher geschrieben
hatte aber auch da hatte er noch
keinerlei beweise dafür angefügt es gibt
die theorie dass dies ein staatlich
beauftragt war aber es gibt auch die
theorie dass er sich einfach in irgend
etwas verrannt hat irgendetwas das gar
nicht existiert und dass er sich so nach
und nach in einen regelrechten wahnsinn
hineingesteigert hat die dann
letztendlich dazu führten dass er diese
tat selber verbracht hat sicher ist an
diesem fall nur eine tatsache nämlich
die
dass die behörden ein absolutes nein von
sich gegeben haben was die
wiederaufnahme der ermittlungen in
diesem fall angeht und das obwohl die
beauftragten privatdetektive soviel
indizien zusammengetragen haben dass es
laut amerikanischen recht absolut
ausreichend wäre ein fall neu
aufzurollen
denn es bestehen begründete zweifel
daran dass es sich so zugetragen hat wie
die polizei in ihren ermittlungen fest
stellte das ganze macht natürlich eine
höchst verdächtigen eindruck aber es
gibt natürlich auch die gegenargumente
das sind leute die in ganzen büchern
aufgeführt haben warum er diese tat an
sich selbst begangen hat und was dazu
geführt hat und die sein leben
durchleuchtet haben und der meinung sind
dass doch nicht alles so glücklich war
wie die freunde und die familie das
darstellen würden das ganze ist also auf
der einen seite sehr verdächtig und wird
auf der anderen seite dann entkräftet so
dass man im prinzip wenn man sich damit
mal so ein bisschen befasst eigentlich
nicht so richtig weiß was man glauben
soll wenn man nun auf der seite steht
die davon ausgeht dass der staat
besonders die usa ganz besonders böse
sind dann ist die entscheidung natürlich
relativ leicht an sagt man dass es so
wie der gute journalist das gesagt hat
und diese geheime organisation die wird
es schon geben um dies aber wirklich
greifbar zu machen da fehlen eben die
wirklichen belege das ist erleben das
ganze problem gut die können natürlich
dann noch auf seite geschafft worden
sein man traut ja so einigen menschen
oder einigen organisationen der
regierung und mal allerhand zu und die
tun ja auch genug dafür dass man ihnen
das zutraut aber vielleicht ist es ja
doch so dass er bei den ermittlungen
irgendwie in so eine art waren oder
rausch verfallen ist und der meinung war
da muss es eine organisation geben die
das das gemacht hat was er dort
aufführen wollte ja so ist es in diesem
fall ein fall 25 theorien und wenn ihr
eure dazu geben wollt dann schreibt sie
mal in die kommentare wenn ihr mögt und
wenn ihr dieses video als information ok
verlottern lassen wir mal einen daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten
beitrag wider und bis dahin alles gute
für euch