{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qvKYjJyyANU","mytitle":"MythenMetzger,Sonntagsklassiker\uff1a Der Busby Chair  und Eine 100% wahre Geistergeschichte mit 0% Wahrheitsgehalt ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute möchte ich einmal etwas ganz
anderes machen es gibt ja so
geistergeschichten die sind ja irgendwie
perfekt belegt da gibt es
zeitungsartikel bilder etc alles
mögliche und trotzdem stellt sich dann
heraus dass all das nicht stimmt und sie
dann daraus eine geschichte werden kann
die sich trotz allem immer weiter
verbreitet das möchte ich einmal zeigen
wenn ich so auf youtube unterwegs bin
dann sehe ich oft geschichten dieser art
von denen man eigentlich weiß dass sie
nicht stimmen aber das wird er nicht
immer so erwähnt und manche dieser
geschichten die scheinen dann auch
belege zu haben dafür dass sie wahr sind
und doch stehen sie nicht und dann fragt
man sich wie kann aus etwas das gar
nicht passiert ist so eine geschichte
entstehen die dann anscheinend auch noch
entsprechende belege mit sich bringt der
fall der geister kinder von san antonio
der ist ja vielen bekannt und diejenigen
die sich jetzt vielleicht nicht sofort
erinnern können die haben diese
geschichte bestimmt auch schon irgendwie
einmal gehört und werden sich daran
erinnern wenn ich sie jetzt erzähle in
den usa nahe des kleinen ortes san
antonio da gibt es diesen bahnübergang
und der eine wirklich tragische
geschichte der winter des jahres 1938
der war in dieser gegend besonders hart
es gab lang anhaltende starke
schneefälle und es lohnt es sich kaum
die straße vom schnee zu befreien kaum
hatte man das gemacht hat türmte sich
der schnee wieder auf an einem dieser
kalten wintermorgen da wollte ein
schulbus diesen bahnübergang überqueren
26 kinder saßen in dem bus aber mitten
auf den schienen da kam der bus zum
stehen und er konnte sich wieder
vorwärts noch rückwärts bewegen und zu
allem unglück näherte sich auch noch ein
schnellzug und der raste in den schulbus
hinein und tötete alle insassen also die
26 kinder und den fahrer des schulbusses
einige zeit später da geschah dann sehr
seltsame dinge hat diesen part übergang
und das ganze viel auf als ein mann
seinen wagen dort anhielt und den gang
aus dem fahrzeug nahm und plötzlich
setzte sich der wagen wie von
geisterhand in bewegung und wurde über
diesen bahnübergang geschoben bis auf
die andere seite der mann ja völlig
verwundert über das war was da gerade
geschehen war der stieg aus und
betrachtete seinen wagen und da
entdeckte er kinder fingerabdrücke im
schmutz seines fahrzeuges der mann der
erzählte dieser geschichte bekannten und
das ganze sprach sich herum wie ein
lauffeuer und viele wollten das ganze
testen oder auch erleben und packten
ihre fahrzeuge im leerlauf vor diesen
bahnübergang und alle fahrzeuge setzten
sich wie von alleine in bewegung und
überquerten diesen bahnübergang die
erklärung die war den leuten sehr
schnell klar dass müssen die seelen der
verstorbenen kinder sein die nicht
möchten dass noch irgendjemand auf diese
tragische weise an diesem bahnübergang
ums leben kommt wenn jemand sein
fahrzeug im leerlauf vor diesem
bahnübergang abstellt dann möchten die
kinder dass er ihn so schnell wie
möglich überquert und schieben diesen
wagen dann über diesen bahnübergang
hinweg und tatsächlich gab es dann immer
mehr geschichten von leuten die auf das
heck ihres fahrzeuges kinder bruder
verstreuten und nachdem das fahrzeug
sich über diesen bahnübergang bewegt
hatte entdeckten sie dort
handabdrücke von kindern und haiders und
das wolle tatsächlich von vielen leuten
bestätigt trat dort auch auf denn man
hörte in der nacht seltsame schreie die
die leute als die schreie der kinder
interpretierten wenn nun jemand kommen
und sagt diese geschichte die hat es nie
gegeben dann gibt es leute die ziehen
dann eine alte zeitung hervor ganz oben
könnt ihr erkennen dass diese zeitung
aus san antonio stand und die berichtet
ja eindeutig in großen schlagzeilen über
eben diesen unfall und diese zeitung die
ist doch echt und dem das nicht reicht
in san antonio gibt es straßennamen und
die sind alle nachdem kindern benannt
die bei diesem unglück ums leben kam und
nicht zuletzt gibt es ja diese fahrzeuge
die sich da ganz alleine in bewegung
setzen und den bahnübergang überqueren
und wenn man vorher kinder bruder auf
das heck gestreut hat sieht man dann
danach auch diese fingerabdrücke und
wenn ihr euch den bahnübergang einmal an
sind diese straße führt ja bergauf und
da ist es wohl kaum möglich dann sein
auto sich alleine in bewegung setzt und
all diese dinge sind belege dafür dass
diese geschichte stimmt und tatsächlich
sind all diese dinge auch mal wenn diese
dinge also alle wahr sind wie kann es
dann sein dass ich jetzt sage sie
stimmen alle nicht und ich würde sagen
ein besseres beispiel wie man aufgrund
von angeblichen fakten eine
geistergeschichte weiter verbreitet weil
man sie nicht richtig geprüft hat gibt
es gar nicht ich möchte jetzt einmal
damit beginnen das ganze jetzt
aufzulösen damit man einmal sieht wie so
etwas ins rollen kommt und wie sich so
eine geschichte mit angeblichen fakten
belegt verbreitet ich möchte dabei mit
der zeitung beginnen diese zeitung ist
echt und diese zeitung ist auch mit
dieser schlagzeile an dem betreffenden
tag erschienen und auch diesen unfall
hat es tatsächlich wirklich gegeben ich
erlebe das sehr oft selber wenn ich in
meinen videos drei oder vier mal in
einem video etwas erkläre dann ist es
tatsächlich so dass genau nach diesen
punkt in den kommentaren immer einmal
wieder gefragt wird obwohl ich ihn sehr
oft im video erklärt habe das liegt
daran dass manche leute vielleicht nicht
ganz so aufmerksam sind wenn sie einen
film sehen oder vielleicht auch wenn sie
eine zeitung lesen und genau das ist
hier passiert diese zeitung ist
erschienen mit dieser schlagzeile und
dem unfall hat es gegeben eben nur weit
weg von diesen ort eventuell waren
manche menschen vielleicht zu dieser
zeit so schockiert über diesen unfall
dass sie überhaupt nicht mitbekommen
dass obwohl diese zeitung san antonio
erscheint sie überhaupt nicht über einen
unfall berichtete der in dieser stadt
stattgefunden hatte und da es an diesem
einen ordner diesen einen bahnübergang
ab da war für viele klar das muss dieser
bahnübergang gewesen sein wo das ganze
passiert ist dann kam ein bauunternehmer
in die stadt und dieser bauunternehmer
der erschloss die gegend weiter als bis
dahin war und gab diesen straßen die er
neu erschlossen hatte nahmen so wie man
hier sehen kann stanic oder rallye
irgendwie machte sich dann das gerücht
breit dass diese
straßennamen die namen der verstorbenen
kinder sind tatsächlich verhält es sich
aber so dass dieser bau unternehmer die
straßen nach seinen kindern enkeln oder
anderen verwandten aus seiner familie
benannt hat aber wie verhält es sich nun
mit diesen fingerabdruck die man am
fahrzeug hat nachdem es augenscheinlich
von den geistern der verstorbenen kinder
über den bahnübergang geschoben wurde
fakt ist dass diese fingerabdrücke sich
natürlich am heck des fahrzeugs befanden
dort ist auch die kofferraumklappe und
dort weist man auch an wenn man ein
fahrzeug an schieben möchte oder wenn
man den kofferraum auf und zu macht er
könnte aus ganzer selber testen wenn ihr
euer fahrzeug jetzt nicht gerade
gewaschen habt sondern ist schon einige
zeit gebraucht und ihrem kofferraum bat
dann geht hin und streute mal babypuder
drüber und dann lass dir das eine zeit
lang stehen und dann fabian mal ein
bisschen rum und dann wird das baby
puder vom heck abgewählt was
zurückbleibt ist dann das baby puder was
sich mit dem fett der fingerabdrücke
verbunden hat die schon lange da waren
das passiert eigentlich relativ fix nur
wenn man das nicht weiß dann kann man
natürlich denken das wären die
fingerabdrücke der geister der kinder ja
aber dann blieb noch die tatsache dass
diese fahrzeuge obwohl wie man hier
sehen kann die straße bergauf führt über
diesen bahnübergang in wegrollen diese
straße die wurde einmal vermessen und
das ganze wurde von einer mystery
fernsehserie angestoßen die sich mit
diesem fall befasst und bei dieser
vermessung kam dann heraus dass wir es
hier mit einer wirklich starken
optischen täuschung zu tun haben wenn
man sich im hinteren bereich der straße
befindet sieht es tatsächlich so aus als
würde sich die straße bergauf bewegen
aber in wirklichkeit geht es dort bergab
und zwar 60 cm vom höchsten punkt zum
niedrigsten punkt und dadurch rollen
diese fahrzeuge selbstständig los und
der schwung der reicht vollkommen aus
und das konnte man in dieser fernsehen
serie dann noch sehen um die autos im
leerlauf über diesen bahnübergang hinweg
zu bringen aber was ist jetzt mit dem
schreien viele wollen daher nachts
schreie gehört haben die sie für die
schreie der geister der verstorbenen
kinder hielten tatsächlich ist es so
dass ist wirklich so dass hinter diesem
wald den ihr hier auf dem bild seht eine
farm liegt und diese frauen fahren die
wird seit generationen betrieben und die
gibt es auch heute noch und wer frauen
kennt der weiß auch wie sich schein und
wenn sie nachts schreien dann ist das
schon eine sehr seltsame geräusch
kulisse und genau das ist das was man
heute dort immer noch hören kann von dem
viele dachten es während die schreie der
kinder nun kann man natürlich sagen die
anwohner müssten das doch wissen wenn
sie dort stehen dass da die frauen
vermisst tatsache ist aber auch dass die
leute die dort am meisten stehen und
ihre wagen augenscheinlich schieben
lassen usw überhaupt gar nicht mehr aus
dem ort kommen sondern das sind menschen
von außerhalb
natürlich sind auch die menschen aus
diesem ort am anfang dieser geschichte
aufgesessen im ort da wurde ja sehr viel
erzählt natürlich begann sich die
geschichte dann irgendwann einmal zu
verbreiten und sogar wir hier in
deutschland kennen diese geschichte und
hauptverantwortlich dafür ist das
internet und seitdem kommen die menschen
dort sozusagen unter allen teilen der
usa hin um zu sehen wie ihr wagen von
geisterhand über die bahngleise
geschoben wird ja so entstehen mythen
und worum es mir ging war einmal zu
zeigen dass so etwas tatsächlich mit
beweisen belegt sein kann die aber dann
doch nicht stimmen und da muss man ganz
schön tief graben um eventuelle
herauszufinden ob da überhaupt
irgendetwas dran ist selbst wenn es
solche augenscheinliche belege gibt ja
solche geschichten die breiten sich
natürlich heute im zeitalter des
internets dann richtig aus da muss man
dann halt ein bisschen aufpassen was man
da noch für möglich hält oder was man
glaubt denn es werden nicht weniger
gefegte geschichten so viel steht fest
was aber nicht heißt dass alle
geschichten fake sind es wird noch
schwieriger diese zu erkennen liebe
kanal man da stelle ich immer folgendes
vor ihr seid in great britain in urlaub
und er weiter in einem kleinen dorf in
new york cher und schaut euch das an
plötzlich kommt wind auf und zudem wind
dann auch noch ein gewitter und regen
und da seht ihr in einiger entfernung
einen plan da rettet ihr erschienen ein
an der theke da stehen die leute schon
in zweierreihen und die sitzplätze sind
alle belegt bis auf einen einzigen den
äther in einer ecke zählt und ihre geht
hin und nimmt platz und mit einem mal
verstummt die geräuschkulisse keiner
sagt mir was alle sehen euch mit großen
erschrockenen augen an der geistliche
des ortes der natürlich nur in dem pub
es um die anderen vom teufel alkohol
fern zu halten indem er ihn selber
vernichtet der kommt langsam auf euch zu
schaut euch ernst an und verpasst euch
die letzte ölung nun ja das klingt
seltsam aber bis vor ein paar jahren
hätte ich das in einem bestimmten pub in
new york show durchaus passieren können
denn in diesen pub da stand der basstuba
und dieser stuhl der hat eine ganz
besondere eigenschaft
denn jeder der sich dort hinein setzt er
ist wenige stunden später tot
mittlerweile befindet sich der stuhl
hier in diesem museum und dort hat man
ihn aus sicherheitsgründen im wahrsten
sinne des wortes an die wand genagelte
niemand soll sich mehr auf diesen stuhl
setzen in früheren jahren da sollen dass
einige besucher wissentlich als mutprobe
oder unwissentlich als besucher des pubs
gemacht haben und die sollen dann einige
stunden später allesamt tot gewesen sein
aber warum
anfang des achtzehnten jahrhunderts gab
es in new york einen pub der ist heute
fast starb und in diesem pub da stand
halt dieser stuhl um den es hier geht
und dieser stuhl das war so der
angestammte platz eines gewissen thomas
p und das soll jemand gewesen sein mit
dem die leute eigentlich weniger gerne
kontakt hatten ein kleinkrimineller ein
trinker und jemand der keine schlägerei
aus dem weg ging und gnade dem der sich
in seinen stuhl setzte im jahre 1702 das
wollten seine aggressivität zum
verhängnis werden was bis schwiegervater
das war ein witz feltscher und der soll
dazu noch recht erfolgreich in seinem
fach gewesen sein und diese der kaufte
sich eine farm im umland von new york
und die nannte er nach sich selbst damit
tirol und auf dieser farm da konnte er
dann unbeobachtet und in aller ruhe
seine münzfälscher handwerk nachgehen
der erzählung nach war es nun so darf
eines abends dieser schwiegervater sich
in den stuhl von bass besetzte soll dann
in diesem pub zu einer schweren
auseinandersetzung gekommen sein und der
schwiegervater der weigerte sich dem
platz von basti freizugeben im verlauf
dieses streites droht basti damit nach
deiner tür hall zu fahren und die frau
seines schwiegervaters umzubringen
irgendwann beruhigte sich dieser streit
und was bekam seinen stuhl zurück aber
in der gleichen nacht dabei gab es sich
nach der natur hall und tötete seinen
schwiegervater seine leiche die vergrub
er in der näheren umgebung des anwesens
die polizei die brauchte nicht lange um
den toten mann zu finden und schnell
verhafteten sie thomas basti als täter
in einem gerichtsverfahren wurde er dann
schuldig gesprochen und zum tode am
galgen verurteilt
vor seiner hinrichtung da hat auf der
einen letzten wunsch äußern und das tat
er dann auch und dieser wunsch war einen
großen whiskey in seinem stuhl zu
trinken kurzerhand wurde dieser stuhl
aus dem pub zum galgen gebracht und
thomas bach bekam ein sehr großes glas
whisky dass er hinunter kippte als er
zum gelben geführt wurde da rief er der
menge zu der schnelle tod soll jeden
ereilen der es wagt sich in seinen stuhl
zu setzen der stuhl der wurde nach der
hinrichtung zurück in den pub gebracht
und jeder in dem ort kannte was bis
letzte worte und es traute sich keiner
in diesem stuhl platz zu nehmen das soll
ungefähr zehn jahre lang gut gegangen
sein bis ein schornsteinfeger der neuen
diesem ort war in diesem pub kam und
sich
als einzigen freien platz den er dort
sah in den stuhl hinein setzte und dann
soll eben das geschehen sein was ich
anfangs so dargestellt habe plötzlich
herrschte absolute ruhe im pub und alle
starrten ihn an irgendwann riefen die
leute dass er sofort von diesem stuhl
aufstehen sollte und dann erzählte man
diesen vor schreck zitternden
schornsteinfeger was es mit diesem stuhl
auf sich hatte dieser schornsteinfeger
das war der erste aufgezeichnete
todesfall im zusammenhang mit diesem
stuhl denn der schornsteinfeger der
hatte dort nur seine mittagspause
verbracht also nach dieser pause auf das
dach des pubs stieg da stürzte er in den
tod nach diesem ereignis vertraute sich
dann wirklich absolut niemand mehr sich
diesem stuhl überhaupt noch zu nähern
der wurde in den pub in eine ecke
geschoben und alle machten einen großen
bogen um ihn herum und da blieb dieses
antike stück dann tatsächlich viele
viele jahre stehen während des zweiten
weltkriegs da gab es in diesem pub einen
abend an dem viele kampf gelogen dort
anwesend waren die feierten etwas weil
sie von ihren einsätzen zurückgekehrt
waren und glücklich am leben waren als
alle genug getrunken hatten soll dann
einer der piloten die geschichte dieses
tools erwähnt haben und es begann eine
mutprobe wer sich traut sich in diesem
stuhl zu setzen einige piloten die taten
es andere wiederum denen war das nicht
so ganz geheuer
es soll nun so gewesen sein dass nur die
piloten aus dem nächsten einsatz zurück
kehrten die sich vorher nicht in diesen
stuhl gesetzt hatten alle anderen die
dies taten die kamen nie wieder auch im
jahre 1967 da waren es zwei piloten der
britischen air force die ein bisschen
die gegend erkunden und den weg in den
pop fanden als andere beiden in dem
stuhl platz nehmen wollte da hielt der
betreiber des pubs team zurück und
erzählte ihm die geschichte des stuhls
und die beiden piloten nahmen das
überhaupt nicht ernst und machten sich
einen spass daraus sich trotz allem in
diesen stuhl zu setzen und so wie
berichtet wird das schafften die beiden
es gerade aus dem ort noch hinaus bevor
sie mit ihrem wagen aus unerklärlichen
gründen in einem baum hinein fuhren und
beide verstarben dem wirt wurde das
langsam alles zu bunt und er packte den
stuhl und stellte ihn auf den dachboden
des pubs ungefähr ein jahr später da
sollen in diesem pub dachdeckerarbeiten
gemacht worden seien bei denen ein teil
des daches einstürzte der pub war ja in
einem historischen gebäude ist das ganze
vielleicht einfach mal so passiert aber
unter diesem dach das einstürzte da fand
man in dem stuhl einen der dachdecker
der sich dort wohl hingesetzt hatte und
der war von einem herunterstürzenden
dach teilen erschlagen worden irgendwann
wollte der besitzer des papst diesen
stuhl einfach nur noch loswerden aber in
einfach auf den sperrmüll zu werfen das
traute er sich nicht denn er hatte angst
dass der fluch in irgendeiner form bei
ihm auch wirkung zeigen könnte und so
wendete er sich an ein kleines museum im
ort dieses museum das erklärte sich
bereit diesen stuhl
zu nehmen das hatte so wie es scheint
zwei weitere todesfälle zur folge der
mann der diesen stuhl mit seinem
pritschenwagen zum museum gefahren hat
er soll nur einen tag später gestorben
sein und als der stuhl im museum standen
eine putz haut reinigte da sei diese
mehr oder minder gestolpert und in
diesen stuhl hineingefallen es hat ja
einen sehr großen schrecken verursacht
und nur wenige tage später da soll diese
frau an hirnblutungen verstorben sein um
diesen spuk nun endgültig ein ende zu
bereiten
da hatte der museumsbesitzer die idee
diesen stuhl an die wand zu nageln dort
konnte sich niemand mehr in diesen stuhl
hineinsetzen nicht einmal aus versehen
ja und da hängt der stuhl noch heute und
bei dieser geschichte da kann ich nur
sagen in anlehnung ein comic dass ich
früher als ganz kleiner mythen metzger
immer gelesen habe seltsam aber so steht
es geschrieben
was sagt ihr zu diesem fall würde dir
sagen das ist alles quatsch und es gibt
keine flüche jedenfalls keine die wirken
und das ist alles nur zufall und
vielleicht hat es sich auch ganz anders
zugetragen
oder würdet ihr sagen und soll flüche
nicht auf die leichte schulter nehmen
die haben anscheinend wirkung oder was
sonst ist eure meinung dazu was mich
aber auch einmal interessieren würde mal
hand aufs herz
würdet ihr euch in diesen stuhl
hineinsetzen oder nicht
wenn ihr mögt dann schreibt das mal in
die kommentare wenn euch das video als
information gefallen hat dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder und bis dahin alles gute
für euch ihr stuhl schlingel