{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AfTJOG1zZLg","mytitle":"MythenMetzger,Sonntagsklassiker\uff1a MCintyre und der Stamm der Telepathen ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinde ich denke jeder von uns
ist darüber informiert was gerade
dramatisches im amazonasgebiet vor sich
geht es gibt jede menge kanäle auf
youtube und seiten im internet da kann
man sich über das aktuelle geschehen
dort informieren denn das soll
eigentlich gar nicht das thema dieses
videos seien aber als genau das getan
habe nämlich mich aus verschiedenen
quellen über die aktuellen zustände dort
zu informieren
da wollte ich da an eine geschichte
erinnert aus zufall die ich schon länger
hier auf halde liegen habe auf dem
stapel mit themen die ich in diesem
kanal vorstellen möchte ich halte diese
geschichte für etwas besonderes
besonders wegen dem inhalt also das
worum es geht aber auch wegen demjenigen
der diese geschichte erzählt der sie
erlebt haben möchte und auch wenn ich
für dieses video jetzt nicht so viel
bildmaterial habe eben weil es keines
gibt ist das ganze eine sehr
interessante sache und ihr solltet es
euch ansehen in den peruanischen anden
darlegte dieser kleine see er trägt den
namen mcintyre es ist wirklich kein
großer see und wenn der niedrigwasser
hat so wie auf diesem bild gestaltet er
sich eher schon als tümpel und trotzdem
hat dieser see für die wissenschaft eine
besondere bedeutung denn er ist nicht
irgend einer der zahllosen berg sehen in
den anden dieser see ist die quelle des
amazonas diese quelle die wurde über 100
jahre lang von zahllosen expeditionen
gesucht und viele kehrten nicht mehr
zurück und die anderen fanden die
quellen nicht erst 1971 wurde dann von
dem forscher und autoren
mcintyre dieser see als quelle des
amazonas ausgemacht dass ihr habt noch
ziemlich riesige diskussionen ist das
wirklich die quelle des amazonas und
viele wissenschaftler oder forscher die
wolken das ganze nicht akzeptieren es
wurden dann reihenweise andere berg
sehen und orte genannt wo der amazonas
entspringt und erst im jahre 2000 konnte
dann mit modernster satellitentechnik
nachgewiesen werden
dass dieser see der leg mcintyre
wirklich die quelle des amazonas ist
aber trotzdem würden die diskussionen
damit nicht auf es wird bis heute andere
ursprünge des amazonas genannt und so
findet man auch im internet die
verschiedensten quellen des amazonas die
einzig wissenschaftlich bestätigte durch
satellitenaufnahmen nach geprüfte quelle
ist allerdings dieser kleine tümpel dort
der lake mcintyre als quelle gilt
natürlich immer das erste rinnsal was
sich irgendwo entlang schlängelt und das
dann durch den zufluss anderer gewässer
dann so nach und nach zu einem großen
fluss wird und irgendwann entsteht halt
aus einem rinnsal dieses sehe es der
amazonas und so wurde dieser sie dann
eben nach seinem entdecker benannt nach
lorin mcintyre das ist dieser manier der
war fotograf der war autor der war
entdecker aber vor allem war er forscher
der hat für so gut wie jede zeitschrift
und jeden sender gearbeitet die sich
damit befassen die unentdeckten gegenden
unserer erde zu erforschen
das war so ein richtiger abenteurer der
hattinger gemacht die kennen und
vielleicht aus irgendwelchen
abenteuerfilmen aus dem kino oder im tv
der ist damit flugzeugen in den
dschungel geflogen die hatten teilweise
nicht einmal mehr scheiben oder türen
und kein normaler mensch der an seinem
leben hätte er sich da noch rein gesetzt
er hat das aber gemacht und so hat er
noch viele andere dinge entdeckt ihr
heute für die wissenschaft von nutzen
sind und er selber hat sich auch immer
als wissenschaftler gesenkt jemand der
streng nach wissenschaftlichen maßstäben
arbeitet und urteilt und dieses ganze
vor geplant wird jetzt das war notwendig
damit ihr versteht warum das was er
erlebt haben will eben eine besondere
stellung im bereich von mythen und
mystery einnimmt der mann sagt er hat
etwas erlebt dass sein verständnis von
wissenschaft und wissenschaftliche
grundsätze erschüttert hat
das hier ist ein mitglied des stammes
der miura odermatts es das sind die
ureinwohner des peruanischen
brasilianischen amazonas viele dieser
ureinwohner der gebiete die leben heute
sesshaft einige haben sich um der
zivilisation zu entkommen noch tiefer in
das amazonas gebiet zurückgezogen das
angestammte gebiet ihrer vorfahren dass
sie so lange gegen eindringlinge
verteidigt hatte das gibt es so gut wie
nicht mehr illegale rodungen wildhorn
goldsucher die haben den lebensraum der
ureinwohner zerstört und sich schnell
das ging das erkennt man daran dass
dieser stamm noch in den 1960 er jahren
als unberührter stamme also mit der
zivilisation noch nicht in berührung
gekommen da stammt das amazonas galt
wegen dieser stelle diese in den nasen
tragen da nannte man sich auch cat
people
es gab viele gerüchte über diesen
stammen über seine existenz über diese
merkwürdigen menschen mit diesen städten
in der nase und viele wollten sich schon
gesehen haben aber niemand hatte jemals
irgendwelche näheren kontakt mit ihnen
es gab expeditionen die sich aufgemacht
haben um diesen stamm zu finden keine
von ihnen kehrte jemals zurück auch
mcintyre hörte die merkwürdigen
geschichten über diese einwohner des
amazonas und er entschloss sich sie zu
suchen und was er dabei merkwürdiges
erlebt hat dazu komme ich gleich
1960 vor zwei tagen ist mcintyre in den
amazonas dschungel aufgebrochen doch er
merkt bereits dass es sich in
schwierigkeiten befindet wie immer ist
mcintyre alleine unterwegs und der sonst
so erfahrene forscher und abenteurer hat
die orientierung verloren aber diese
orientierung die ist wichtig denn es
gibt einen vereinbarten treffpunkt an
dem ihn ein wasserflugzeug auf dem
amazonas abholen soll aber auch tage
später findet mcintyre diesen
vereinbarten punkt nicht wieder und er
irrt hilflos durch den dschungel es ist
lediglich seine erfahrung durch
zahlreiche expeditionen in das
amazonasgebiet zu verdanken dass er dort
nicht verhungerte weiß was essbar ist er
weiß wir wasser finden kann nach ein
paar tagen führt in seinen weg auf eine
anhöhe und auf dieser anhöhe da entdeckt
er etwas schreckliches dort liegen vier
leblosen körper von männer herum die zum
teil von ameisen schon bis auf die
knochen abgenagt wurden und in deren
oberkörper da steckten pfeile doch als
er sich von dieser szene abwenden will
da entdeckt er am rande der lichtung
plötzlich gestalten aus dem dickicht des
dschungels da betreten männer diese
lichtung mcintyre muss sich
zusammenreißen damit er nicht in panik
gerät denn der sonst so abenteuerlustige
forscher der erkennt sofort wer dort aus
dem dickicht des dschungels die lichtung
betreten hat es sind männer mit pfeil
und bogen und speeren und glas rohren
bewaffnet ihre gesichter sind rot
angemalt und aus ihren nasen der wagen
nach links und rechts keine holzstäbe
hervor
mcintyre steht vor mitgliedern des von
ihm gesuchten stammes
zwei von ihnen sprangen ihre bögen und
zielen in seine richtung sein blick
fällt noch einmal auf diese leblosen
körper neben ihn mit diesen zeilen im
oberkörper er weiß dass er jetzt keinen
fehler machen darf denn ihm ist nicht
bekannt wie diese eingeborenen fremden
gegenüber stehen ob diese vier personen
die dort auf dem boden liegen mit diesen
eingeborenen in einen konflikt geraten
sind oder ob sie dieser männer einfach
so mit ihren pfeilen beschossen haben
das weiß er nicht er hat erfahrung mit
ureinwohnern des amazonasgebietes
allerdings nur mit stimmen die schon mit
der zivilisation in berührung waren in
seiner umhängetasche da führt er
geschenke mit das hat ihm bisher immer
geholfen bei der kontaktaufnahme mit
ureinwohnern
also greift ja vorsichtig ganz langsam
mit seiner hand zu dieser umhängetasche
und öffnet sie die andere hand die hat
er zum gruß gehoben in der hoffnung dass
die ureinwohner verstehen was hat damit
zum ausdruck bringen wollte dann zieht
er vorsichtig aus seiner umhängetasche
ein paar dieser geschenke heraus und
legt sie vorsichtig auf den boden diese
geschenke die erfüllen so ungefähr jedes
klischee das man kennt wenn menschen aus
der vermeintlichen zivilisation
eingeborenen etwas schenken ein spiegel
bunte glaskugeln und eine glas
perlenkette einer der ureinwohner der
kommt ein paar schritte auf mcintyre zu
und er betrachtet diese geschenke aber
erhebt sie nicht auf
er deutet mcintyre an dass er ihm folgen
solle die geschenke lassen die
ureinwohner liegen mcintyre folgt ihnen
und er schreibt diese menschen haben
sich so schnellen schrittes durch diesen
dschungel bewegt dass er selbst halbe
laufend kaum mithalten konnte nach
einiger zeit er beschreibt seinen
zustand da schon als fast völlig
erschöpft da erreichen sie ein dorf im
dschungel die angehörigen des dorfes die
versammelten sich neugierig um ihm fiel
auf dass diese menschen kaum sprachen
sie seien ihnen nur an aus einer dieser
hütten in denen die menschen lebten da
trat ein alter mann hervor und der kam
auf ihn zu er betrachtete ihn kurz und
dann nahm er mcintyre alles ab was er
bei sich hatte die kamera seine uhr
seine tasche seinen hut sogar seine
schuhe er ließ ihm nur seine rose und
das hemd das er trug und alles andere
war er ins feuer etwas abseits da
standen die männer die ihn her gebracht
hatten und bei olten in akk wenig und da
wurde ihm klar dass er in diesem dorf
war das war keine nette einladung er war
ihr gefangener
mcintyre befand sich nun schon einige
tage in diesem dorf er wurde etwas
abseits der anderen platziert so dass er
zwar alles beobachten konnte aber
niemand kam um sich mit ihm zu
unterhalten
man braucht um etwas zu essen man
braucht ihr etwas zu trinken aber
ansonsten beachtete man ihn nicht
sonderlich jedenfalls nicht alle
menschen die dort leben aber einige die
schienen ihn nicht aus den augen zu
lassen sodass ihm klar war dass er wenn
auch nicht direkt vor ihm stehend aber
doch von einigen bewacht wurde er hatte
keine ahnung wie lange das so
weitergehen sollte er wusste auch nicht
was sie mit ihm machen werden ob sie ihr
leben lassen oder ob es ihn umbringen
würden aus der opposition heraus die er
hatte da verbrachte er seine zeit damit
forschungen zu betreiben er beobachtete
sehr genau was diese menschen zum achten
womit sie sich beschäftigten wie sie
agierten und ihm viel merkwürdiges dabei
auf es gab situationen da waren all
diese menschen mit irgendetwas
beschäftigt und mit einem mal so als ob
jemand den befehl dazu erteilt hätte da
hielten sie inne richteten sich auf und
begannen damit gleichzeitig andere dinge
zu tun das ganze wirkte koordiniert er
beobachtete situationen lassen diese
menschen zusammen um ein feuer herum und
sie unterhielten sich spärlich und mit
einem mal standen sie auf so als ob es
jemand befohlen hätte und gingen fort um
irgendetwas zu tun er beobachtete diese
situationen immer öfter und irgendwann
entdeckte er einen zusammen haben diese
menschen die legten dieses merkwürdige
verhalten immer dann an den tag wenn
einer dieser
stammesältesten die dort gemeinsam in
einer dieser hütten lebten aus dieser
heraus
insgesamt verbrachte er fast zwei monate
dort bei diesem stamm und diese
situationen in denen er dieses
merkwürdige verhalten beobachtete die
namen immer weiter zu er erlebte sogar
situationen in denen sich dann plötzlich
eine reihe von menschen sind krohn
bewegte das konnte er sich nicht mehr
erklären dieses ganze verhalten das
schien so als wenn irgendjemand das
ganze steuert und das verhalten ihm
gegenüber
das wurde immer unfreundlicher und er
wusste es nähert sich eine situation da
würde entschieden werden was mit ihm
passieren sollte die krieger so langte
er sie dieses dorfes die schienen darauf
zu brennen hin zu beseitigen sie wollten
ihn nicht dort haben das hatte er
erkannt aber die ältesten des dorfes die
waren da gott sei dank wie er meinte
noch anderer meinung und die schienen
das sagen zu haben aber immer klar dass
die situation brenzlig wurde aber immer
auch klar dass jeder versuch einer
flucht aus diesem dorf darin enden würde
dass sie ihn finden fangen und dann
wahrscheinlich töten würden dieser
dschungel das war das zuhause dieser
menschen und sie kannten sich darin
besser aus als jeder andere er hat er
nicht den hauch einer chance diesen
leuten zu entkommen und dann eines
abends da geschah etwas das ihn dann an
seinem eigenen verstand zweifeln ließ
aber vor auch etwas das für ihn im
nachhinein die erklärung für dieses
merkwürdige verhalten dieser menschen
war es war bereits dunkel als einer der
stammesältesten auf ihn zukam mcintyre
stand auf so dass diese beiden sich auge
in auge gegenüber standen und dann
begann der stammesälteste zu sprechen
und mcintyre
verstand jedes wort jedes wort einer ihm
völlig fremden sprache
aber den wirklichen schock den bekam er
dann über eine beobachtung die er machte
denn dieser stammesälteste der vor ihm
stand der eröffnete überhaupt gar nicht
den mund er redete überhaupt nicht mit
ihm und mcintyre stellte fest dass er
diese stimme die mit ihm sprach in
seinem kopf hörte der alte mann stand
lediglich bewegungslos vor ihm er
schaute ihn stark und merken wird in
seinem kopf die worte und er verstand
sie und der alte erzählte ihm dass er an
den beginn gehen müsste dass er ihnen
folgen müsste zum beginn und auch wenn
diese worte kräftig waren der wusste
mcintyre was dieser mann von ihm wollte
der beginnen das war alles was nichts
mit der zivilisation zu tun hatte und
ihm war klar dass diese worte bedeuteten
entweder wird er wie sie leben und zwar
für alle zeit
oder er wird diese sache nicht überleben
und um zu leben wie sie da muss er die
zivilisation vergessen verlassen um über
sie zu berichten
das war nicht möglich dann drehte sich
der alte um und ging zurück in dieser
hütte mcintyre war schockiert nun wurde
ihm klar warum diese menschen plötzlich
alle zusammen im selben moment auf
würden irgendetwas zu tun um dann
gemeinsam irgendetwas anderes zu machen
obwohl niemand zu ihnen besprochen hatte
diese alten die dort in dieser hütte
wohnten die konten auf telepathische art
und weise kommunizieren ich muss diese
sache hier jetzt etwas abkürzen denn das
ganze stammt aus einem wirklich
ausführlichen buch becken teil ist
diesem stamm entkommen aber er ist nicht
geflüchtet sondern die situation war
folgendermaßen es gab ein amazonas
hochwasser und das kommt ja sozusagen
flut artig wie man das jetzt vielleicht
auch bei starken regenfällen bei uns
kennt wenn flüsse über die ufer treten
deckenteile bekam einen großen stamm zu
fassen auf den er sich drauflegte und
trieb dann den amazonas hinunter und
zwei tage später da wurde er von einem
piloten eines wasserflugzeugs entdeckt
der landete und in aufnahmen und dann
zurück in die zivilisation brachte nun
ist es aber nicht so dass mcintyre dann
sofort gesagt hat die ja ja ich hab was
tolles erlebt das schreibe ich jetzt auf
und nach an gebuchte aus so war es eben
nicht das gegenteil war der fall er hat
mit niemandem darüber gesprochen
zwölf jahre lang nicht er hatte angst
dass er seine reputation vollkommen
verlieren würde dass man ihn überhaupt
nicht mehr ernst nehmen würde in den
kreisen der forscher und wissenschaftler
ich muss sagen dass ich diese geschichte
hier natürlich etwas ein gekürzt habe es
gab da noch weitere beobachtungen die er
gemacht hatte und es gab noch ein paar
gespräche mit diesen alten aber darum
geht es nicht es geht darum dass er in
diesem dorf offensichtlich menschen
getroffen hatte die auf telepathische
art und weise kommunizieren konnten
irgendwann einmal offenbarte er sich
aber einem kollegen ebenfalls ein
journalist fotografen forscher und er
zählt eben diese ganze geschichte
dieser kollege der verstand seine ängste
aber er sagte auch dass er das nicht für
sich behalten durften sie den menschen
mitteilen müsste welche
außergewöhnlichen menschen in diesem
amazonas gebiet leben dass man das nicht
einfach so zerstören darf und dieser
stamm bei dem mir war der hatte
mittlerweile seine heimat längst
verloren wie ich eingangs erwähnt habe
eben durch rodung goldsucher und
zusammen mit diesem vor hinter kehrte er
noch einmal zurück in dieses gebiet und
tatsächlich traf dort in einem dorf wo
mittlerweile die angehörigen des stammes
t shirts und jeans tragen einen der
männer
damals auf der lichtung gefangen
genommen hatte und er erzählte ihm dass
sich diese alten weit zurückgezogen
hätten in den amazonas und der
bestätigte ihm dass sie mit ihren
gedanken mit ihnen gesprochen hätten
mcintyre schrieb dann das buch schrieb
das buch über seine erlebnisse die er
hatte das dritte titel wird beginnen und
wie nicht anders zu erwarten
da wurde dieser wissenschaftler komplett
nieder gemacht insbesondere den new york
times ein reporter der new york times
der hatte sich zur aufgabe gemacht die
reputation von ihm vollkommen zu
zerstören er warf ihm vor dass er sich
diese geschichte nur ausgedacht hätte
und dass die einzigen stimmen die ja da
in seinem kopf gehört hat wahrscheinlich
seine eigenen waren dass er in seiner
gefangenschaft wahrscheinlich angefangen
hätte zu fantasieren und dieser reporter
der hat wirklich ausgiebig versucht zu
beweisen dass mcintyre ein lügner sei
warum und weshalb ist nicht ganz klar
aber er war nicht der einzige der an
dieser geschichte von mcintyre
gezweifelt hat es gab große diskussionen
in wissenschaftskreisen und mcintyre der
wurde verlacht im jahr 2003 ist er dann
verstorben und es gibt natürlich bis
heute große zweifel daran dass er das
ganze was er geschrieben hat er erlebt
hat diese zweifel die sind mittlerweile
nicht mehr so dass man dem eigentlich
renommierten forscher vorwirft er würde
lügen und hätte sich das ganze
ausgedacht sondern man glaubt in diese
geschichte von dieser gefangennahme
durch diesen stammen man weiß ja auch
dass er zwei monate verschollen war aber
man glaubt eben dass er durch diese
isolation die er erlebt hat angefangen
hat zu fantasieren das becken teil bis
zum schluss immer bestritten und er hat
darauf beharrt dass er vollkommen herr
seiner sinne war und dass er alles so
erlebt hat wie er es beschrieben hat was
ich vergessen habe zu erwähnen und was
ich jetzt noch nachtragen muss das ist
der umstand dass dieser mann den märkten
teil bei seinem zweiten besuch dort
wieder traf der bestätigt hat dass die
alten sich zurückgezogen hätten in den
dschungel der hatte ihm noch erklärt es
nur die alten diese fähigkeit hätten mit
ihren gedanken zu sprechen und dass nur
alte in dieses geheimnis eingeweiht
wurden wie das ganze funktioniert die
sondern auch in dieser hütte der alten
hätten wohnen müssen und mit diesem
fortgang der alten tiefer in den
amazonas hinein das sei dieses wissen
eben komplett verloren gegangen
tja liebe mythen gemeinde was würdet ihr
sagen würdet ihr sagen das ist so ein
naturvolk erfolge aus dem amazonas ich
glaube schon dass sie in der lage sind
dinge und kräfte zu entwickeln durch
ihren geist die wir vollkommen vergessen
und verloren haben natürlich kann es
sein dass es dort einen stamm gibt bei
dem einige telepathie beherrschen oder
seid ihr auf der seite derer die sagen
ja ist eine nette geschichte und ich
glaube ja auch dass der gute mann da
gefangen war aber das wird er sich wohl
selber eingeredet haben aus verzweiflung
und einsamkeit oder was weiß ich oder
habt ihr noch eine ganz andere meinung
wenn ihr mögt dann schreibt mal in die
kommentare wenn ihr dieses video als
informationen okay findet dann lassen
wir mal einen daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
mal im nächsten video wieder ob bis
dahin alles gute für euch