{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y2Qc_7lMk6I","mytitle":"MythenMetzger,Sonntags Klassikvideo - Bis das Blut gefriert #2 (Reupload) ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
gibt es eine neue folge aus der serie
crime bis das blut gefriert man erleben
ihr wisst man sagt wenn man morgens das
haus verlässt da sollte jeglicher streit
mit seinen lieben erklärt sein denn man
weiß nicht ob man abends wieder kommt es
gibt viele böse menschen draußen in der
welt und selbst die von denen man das
gar nicht denkt die können tief in sich
das böse tragen man kann den leuten
immer nur vor den kopf sehen man weiß
nie was sich dahinter so abspielt er
sieht mich an manche leute die mögen
meine videos und andere behaupten dass
ich damit die zuschauer zu tode
langweilen möchte wer weiß schon was
wahr ist oder nehmen wir diesen netten
jungen mann hier der sich gerade für
seine schule aktiv einsetzt und den müll
nach vorne zum tor fährt wohin die
müllabfuhr dann mitnimmt es gibt nicht
viele jugendliche die freiwillig so eine
tätigkeit ausüben aber vielleicht hat
das irgendwie einen ganz anderen grund
der junge auf dem foto das ist verliebt
charmant er war zu dem zeitpunkt als die
aufnahme gemacht wurde gerade einmal 14
jahre alt und was er dort mit dieser
haltung heraus transportiert das sind
eben keine abfälle sondern in dieser
mülltonne befindet sich seine tote
lehrerin und die hat es ihm kurz zuvor
vergewaltigt und getötet
das ganze ereignete sich auf der danfoss
high school in den usa
colin rich ag war 24 jahre alt und einer
sehr beliebte mathematik lehrerin auf
der schule im jahr
2013 nach unterrichtsschluss da bat
diesen die lehrerin zu einem gespräch
daher ein bisschen probleme mit
mathematik hatte so wie er vorgab als
das gespräch beendet war da
verabschiedeten sich die beiden und was
dann geschah das wurde von der
überwachungskamera der schule zum teil
fest
die lehrerin verließ den klassenraum und
betrat den schul flur und ging in
richtung der toilette nur wenige
sekunden nach der lehre rinder verlässt
auch cem den klassenraum und schaut sich
zunächst auffällig auf dem flur um er
will überprüfen ob noch irgendjemand in
diesem gang ist dann geht er in den
klassenraum zurück um einige sekunden
später mit hochgezogener kapuze wieder
herauszukommen es bewegt sich ebenfalls
in richtung der toilette dort betritt er
die damentoilette und man kann auf dem
video sehen wer sich an schuhe anzieht
was dann geschieht darüber gibt es keine
videoaufzeichnung aber ein ausführliches
geständnis von jazz im forum der
toilette der wartet er bis seine
lehrerin das wc verlässt um sie dann zu
überfallen zunächst wirkt er sie dann
zieht er ein teppichmesser und sticht 16
mal auf sie ein während die lehrerin
aufgrund ihrer schweren verletzungen
ihrer letzten atemzüge macht da
vergewaltigt er sie da weil ich noch mal
eine grundlose brutalität an den tag
denn die lehrerin die konnte sich schon
gar nicht mehr wehren sie verstarb
während der vergewaltigung bereits nach
seiner tat musste die leiche nun
entsorgen und dazu holte er die eingangs
auf dem bild zu sehen der mülltonne vom
pausenhof ging damit über den flur in
die damentoilette und legte seine
lehrerin hinein da der unterricht ja
bereits beendet war befand sich niemand
mehr im schulgebäude und schießen konnte
unbeobachtet die metalle mit der leiche
seiner lehrerin hinaus schaffen nachdem
die lehrerin als vermisst gemeldet
worden war dann haben die polizei ihre
ermittlungen auf und nur ein paar tage
später
da wurde die leiche von carolyn blitzer
in einem wald in der mülltonne gefunden
aufgrund der am körper der lehrerin
befindlichen dna spuren
konnte diesem sehr schnell überführt
werden in den usa da machte der fall
riesige schlagzeilen und sämtliche
fernsehsender die berichteten darüber
und dann kam der tag an dem die
verhandlung gegen jackson begann sein
anwalt der plädierte auf nicht schuldig
da sein klient sich zum zeitpunkt der
tat in einer schweren psychologischen
krise befunden hätte und außerdem so der
anwalt hätte sich sam zum zeitpunkt der
tat für einen ninja gehalten allerdings
konnte der anwalt von jazz und kein
gutachten vorlegen dass seine aussage
über eine psychische störung seines
klienten bestätigt hätte der
staatsanwalt hingegen der argumentierte
dass diese tat geplant gewesen wäre und
vorsätzlich begangen wurde denn jason
hatte das teppichmesser mit in die
schule gebracht die handschuhe und sehr
geplant vorgegangen dem folgte der
richter und verkündete das strafmaß am
wurde einmal zu 25 jahren für die
vergewaltigung verurteilt einmal zu 40
jahren für den mord an der lehrerin und
einmal zu 40 jahren für schweren raub
denn er hatte persönliche gegenstände
der lehrerin mitgenommen erst nach 40
jahren kann sie das erste mal einen
antrag auf vorzeitige entlassung stellen
eine drakonische strafe gar keine frage
aber die eltern und des opfers die sind
immer noch nicht zufrieden
sie sagen wir werden unser leben lang
mit dem verlust leben müssen und wissen
der kann nach 40 jahren wieder
freikommen sie hätten sich mindestens 50
bis 60 jahre mindest haft gewünscht
aufgrund der gesetze in den usa ist dies
aber nicht möglich denn werden dort
jugendliche zu lebenslanger haft
verurteilt dann müssen sie nach 40
jahren mindestens einmal die gelegenheit
bekommen um um vorzeitige entlassung
bitten zu können wäre das ganze hier in
deutschland passiert da könnte ich nur
sagen arme eltern denn die hätten
wahrscheinlich miterleben müssen wie der
mörder ihrer tochter maximal sieben
jahre haft bekommen hätte wovon er dann
einige monate bei einem anti
aggressionstraining auf einer jacht im
mittelmeer verbringen würde und nach
einigen gesprächen mit dem gefängnis
sozialpädagogen die damals so gerade
totales verständnis hätten da will der
wahrscheinlich nach drei jahren wieder
draußen
luca rock oma dak mit beiden
geschlechtern klar und weil er das ebit
konnte da war er dann irgendwann
darsteller in zahlreichen pornofilmen er
ist klar ich weiß natürlich dass er dir
nicht kennt da er ja auch gar keine
porno filme anschaut und ihr geht auch
nicht zu mcdonald und die ungefähr zwei
millionen zugriffe täglich auf die seite
echsheim style.com aus deutschland die
sind in wirklichkeit aus dem ausland
generiert und das ganze ist nur eine
verschwörung und ich hoffe dass das
alles so stimmt denn wenn ich sonntags
zur beichte gehe da sag ich immer auf
meinem kanal da sind nur anständige
canales loga rock oma knutscher der
verdiente jedenfalls sein geld mit
pornografie ursprünglich stammte er aus
kanada und um in der branche richtig
karriere zu machen dann ging er in die
usa
das ist das land in dem tv sender noch
nicht einmal eine nackte brust zeigen
dürfen das aber auf der anderen seite
die größte pornoindustrie der welt
beheimatet und dort lebte und arbeitete
er dann in miami aber nur für eine
gewisse zeit denn im jahre 2012 dann
kehrte er zurück nach kanada privater
erlebte er mit einem chinesen zusammen
namens john le carré späteren aussagen
durch freunde da kam heraus dass die
beiden sich sehr gut verstanden uns
hatte nie irgendwelche streitigkeiten
gegeben die die freunde vielleicht
mitbekommen hätten und madonna der wurde
von den freunden als friedfertig und
angenehmer zeitgenosse beschrieben aber
in ihm brodelte eine dunkle seite und in
einer lauen sommernacht im jahre 2013 da
tat er dann etwas dessen einziger grund
war dass er es gerne einmal tun wollte
magnetar positionierte versteckt eine
videokamera im gemeinsamen schlafzimmer
und als die beiden zu bett gingen da
fiel er in bester hollywood manier mit
einem eispickel über seinen freund her
wie von sinnen stach auf ihn ein bis
sein freund kein lebenszeichen mehr von
sich gab und dann begann er seinen
freund in die einzelnen körperteile zu
zerlegen das ganze nahm er wie gesagt
auf video auf und als seine tat
vollbracht war sein freund tot und in
einzelteile zerlegt war da spielte er
dieses video auf seine facebook-seite
hoch auf dem video war dann auch zu
sehen dass er bevor er seinen freund in
seine einzelteile zerlegte sich noch ein
paar mal sexuell an seiner leiche
verging nach dem motto diese ganze tat
vollbracht aufgezeichnet und ins
internet gestellt hatte da wollte er
wahrscheinlich den ein oder anderen noch
eine kleine freude machen so packte er
dann einen abgetrennten fuß seines
freundes in ein paket und auch eine hand
den fuß sendete er an die konservative
partei kanadas und die hand an die
liberale partei kanadas die zweite hand
und den zweiten fuß seines freundes die
sendete er an zwei schulen in vancouver
den torso des freundes den fand man dann
circa eine woche später in der nähe von
magnas wohnung mann lothar war klar
nachdem er den ganzen film it internet
geladen hatte dass es sicher nicht lange
dauern würde bis die polizei bei ihm
wäre um ihn zu verhaften also flüchtete
er und nun ratet einmal wohin genau nach
berlin-neukölln
dort machte er in einer szenebar dann
die bekanntschaft eines berliners bei
dem cover dann für vier tage unter der
berliner der hatte überhaupt keine
ahnung wen er mit zu sich nach hause
genommen hatte und erst am vierten tag
als dieser mann seine wohnung zum
einkaufen verlassen wollte da schickte
er mag notter in ein internetcafe in die
karl marx allee denn er wollte nicht
dass magna allein in seiner wohnung
bleibt man es ging also in dieses
internetcafé wo er dann vom betreiber
erkannt wurde und dieser verständigte
die polizei woraufhin man lothar dann
verhaftet wolle kanada beantragte ein
auslieferungsgesuch und das wurde dann
auch genehmigt und auf diesem bild hier
seht ihr seine ankunft in kanada
magnetar gestand seine tat aber es
dauerte eine ganze weile bis es zur
verhandlung kam und im jahre 2015 da
wurde er zu 25 jahren gefängnis
verurteilt aber sein anwalt der hat
bereits revision eingelegt denn wie wir
das von solchen fällen kennen da es mag
mutter ein psychisch geschädigte junger
mann der stimmen gehört hat und deshalb
die tat verbracht hat die
staatsanwaltschaft konnte allerdings
belegen dass man mutter diese tat schon
geplant hat denn sechs monate vor dieser
tat da hatte er einen kurzen e mail
austausch mit einem journalisten und der
hat auch so ein schräges hobby der
veröffentlichte auf seiner seite ständig
irgendwelche videos von seinen schlangen
die kleine katzenbabys reste magnetar
der liebte diese videos und so schrieb
er den journalisten an und es gab einen
kurzen email tausch und in einer dieser
e-mails da kündigte maradona an dass er
auch einmal so einen tollen film ins
internet setzen will allerdings dann wo
er einen menschen tötet und zerlegt der
journalist der hat das nicht ernst
genommen und so ist er dann auch nicht
weiter darauf eingegangen was er
hinterher natürlich dann sehr bereut die
aussicht dass sich
eines revisionsverfahren noch
irgendetwas am urteil ändern könnte ist
äußerst gering
der nächste fall der ist ganz besonders
eklig aber keine sorge es gibt keine
schlimmen bilder zu sehen denn die
wurden erst nicht veröffentlicht und
zweitens mussten journalisten die der
gerichts waren um beiwohnten und dieser
dinge zu sehen bekamen hinterher zum
teil psychologische betreuung in
anspruch nehmen und ich möchte ja nicht
dass das einem von uns passiert also
gibt es hier nur die geschichte wobei
ich mich frage welche bilder die
journalisten denn da gesehen haben
wollen denn von den opfern da ist nichts
mehr übrig geblieben
bei dem titel zu diesem fall der metzger
des vertrauens tat denke ich dass der
eine oder andere von euch schon eine
ahnung hat worum es jetzt gleich gehen
wird der hier auf dem bild der ist in
kanada bekannt wie ein bunter hund sein
name ist robert pickten er hatte in der
nähe von vancouver eine farm und dort
betrieb er eine schweinezucht und an die
farm angesiedelt da hatte auch ein klein
verkauf für die wurst und fleischwaren
die ja herstellte während pickten also
mit seinen schweinchen auf der farm
lebte da hatte die polizei in vancouver
ein ganz bestimmtes problem in den
jahren von 1980 bis zum jahr 2001 da
verschwanden dort nämlich über 60
prostituierte
und zwar dergestalt dass man von ihnen
nicht eine einzige spur wieder gefunden
hat diese nahmen waren einfach weg und
obwohl die polizei eine größere
sonderkommission bildete war einfach
nicht herauszufinden wo diese frauen
geblieben sind die ermittlungen die
stockten also und es war keine lösung
dieser sache in sicht erst im jahre 2002
tage rät robert pickten in den kreis der
verdächtigen
und es wurde gegen ihn ermittelt die
polizei die hatte sich einen
durchsuchungsbefehl verschafft und
durchsuchte die farm von pickten und
dabei entdeckte sie einiger frauen
bekleidungen und die konten packten
offensichtlich nicht gehören denn er
wohnte dort nach eigenen angaben ganz
alleine und wenn er nicht ein
ausgefallenes hobby hatte dann musste er
erklären woher die frauenkleidung kam
der verdacht gegen pickten der erhärtete
sich also und er wurde verhaftet und man
begann damit die farm zu das suchen man
fand dort einzelne kleine knochenstücke
die sich später menschenknochen zuordnen
ließen und damit kam dann die
ermittlungen gegen picken richtig in
fahrt picken bestritt aber irgend etwas
mit den morden an den gesuchten
prostituierten zu tun zu haben und diese
wenigen menschlichen knochen teile die
man gefunden hatte die reichten einfach
nicht aus um ihn der morde zu
beschuldigen also griff die polizei zu
einer list sie sperrten pickten in eine
zelle für die zeit der untersuchungshaft
in der auch noch ein zweiter gefangener
war aber der war in wirklichkeit ein
polizist nachdem die beiden sich
aneinander gewöhnt hatten und der
polizist pickten den guten freund
vorgaukelte er plauderte pickten ein
bisschen aus dem nähkästchen und das
ganze das wurde mit kameras
aufgezeichnet pickten erzählte seinem
vermeintlichen zellengenossen dass er 49
prostituierte auf seinem grundstück
umgebracht hätte und er äußerte dabei
noch das bedauern dass er nun in dieser
zelle saß und die 50 nicht voll machen
konnte das wäre so sein erstes ziel
gewesen und wenn das vollbracht gewesen
wäre dann hätte er gerne noch weitere 25
umgebracht aber die große frage war wo
sind die beweise wo sind die leichen der
frauen aber auch das hat picken dann
seinem zellengenossen erklärt immer wenn
er in der stadt war nahm er sich eine
prostituierte mit nach hause und hatte
dann zunächst sex mit ihr aber während
er diesen sex hatte da überkam ihn dann
plötzlich immer das bedürfnis diese frau
umzubringen was er dann auch tat und
teils auf sehr grausame langwierige art
und weise wenn er das dann vollbracht
hatte da war die frage was mache ich nun
mit der leiche und da hatte er ein
system entworfen wir diese für immer
beseitigen konnte zunächst dazu legte er
die frauen in ihre einzelteile und diese
einzelteile die warf er in einen
häcksler und der menschliche much muss
man sagen der am anderen ende herauskam
den verfütterte er dann an seine
zahlreichen schweine das hätte ihm geld
gespart und außerdem die leichen dann
komplett beseitigt vor gericht da
widerrief er allerdings alles das was er
gesagt hatte und gab an er hätte seine
zellennachbarn damit beeindrucken wollen
die polizei durchsuchte weiterhin die
farm von pickten und dann kam es zu
einer entdeckung die den ermittlern den
magen umdrehte an den gerätschaften in
der metzgerei also am fleischwolf am
kutter der das fleisch zur kleiner bis
man wusste daraus machen kann da fanden
sie menschliche dna das führte zu dem
verdacht dass pickten unter umständen
auch seinen opfern auch wurst und
fleischwaren gemacht hatte die er dann
vorne ende metzgerei an seiner farm an
kunden verkaufte pickten bestritt dies
aber so wie er die ganzen taten bestritt
er sagte aus dass er sein grundstück zum
teil an einem motorradclub vermietet
hätte und design an den wochenenden mit
einigen prostituierten dort immer zum
feiern hinbekommen und er sagte er nehme
an dass einige von diesen herrn die
wahren täter sind
interessanterweise war es aber so dass
die geschworenen pickten nicht des
mordes beschuldigt erklärten sondern nur
des totschlags und das begründete sich
darauf dass sie den aussagen die er
gegenüber seines angeblichen
mitgefangenen getätigt hatte glauben
schenken nämlich als er sagte eigentlich
wollte er die frauen ja gar nicht töten
aber immer wenn ihr sex mit ihnen hatte
überkam ihn das so das gericht
verurteilte pickten zu einer
lebenslangen haft und ordnete an dass
erst nach 25 jahren das erste mal
geprüft werden könnte ob man pickten
vorzeitig entlassen könne und wenn er
jetzt 58 ist dann wisst ihr dann kommt
ja wenn überhaupt als alter mann wieder
frei bis heute behauptet pickten er sei
komplett unschuldig und hätte diesen
frauen nichts getan was aufgrund der
ermittlungen aber bleibt das ist der
verdacht dass er entweder die leichen
seiner opfer klein gehäckselt eine
schweine verfüttert hat deren fleisch
später die kunden seiner metzgerei
gekauft haben oder
dass er aus ihnen direkt wurst
hergestellt hatte die dann auch an die
kunden verkauft wurden äußerst
appetitliche sache ja ja seht es gibt
dinge die man eigentlich kaum glauben
dass menschen dazu fähig sind aber wie
wir ja glaube ich aus vielen vielen
berichten wissen ist heute klar die
menschen sind zu allem fähig manager des
videos information gefallen hat dann
lasst mir mal einen daumen nach oben da
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich für hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder und bis dahin
alles gute für euch