{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VR0gWR7gT5A","mytitle":"MythenMetzger,Sonntagsklassiker Die Frau in Schwarz (Re-upload) ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
widmen wir uns wieder einmal dem thema
spuk und zwar zwei fällen einem fall aus
der vergangenheit und einem fall der
gerade sehr aktuell ist gelegentlich
entdecke ich in foren oder auf webseiten
hinweise auf geschichten die sich
zugetragen haben sollen die sind so weit
entfernt dass man da wirklich sehr alte
quellen bemühen muss und das ist eine
ganz schöne sucherei und so bin ich
manchmal in alten zeitungsarchiven
unterwegs und so war das auch in diesem
ersten fall über den ich berichten
möchte das ist eine sache die hat sich
im alten england zugetragen ich habe
eine geschichte gehört dass im jahre
1893 in england eine schwarze frau ein
geist einer schwarzen frau ihr unwesen
getrieben haben soll und dass derart
dass sogar die zeitungen darüber
berichteten und das habe ich ja noch
tatsächlich etwas gefunden und zwar in
einer ausgabe des sunday herald vom 13
januar
1893
es geht darin eigentlich erst einmal
über einen roman über eine schwarze frau
aber schnell merkt man im artikel dass
da wesentlich mehr dahinter steckt das
ganze war nämlich so eine plage zu
dieser zeit
in den alten quellen da steht dass
dieser ganze spuk mit dieser schwarzen
frau hier angefangen haben soll das ist
adele kassel und das steht in der
grafschaft waynes kam und im jahre 1893
da soll der nord der besitzer dieses
schlosses umbauarbeiten an dem schloss
durchgeführt haben einer der männer die
an diesem umbau arbeiteten das war der
mann eine junge frau eines tages kam es
auf dieser baustelle dann zu einem
schweren unfall eine mauer stürzte ein
und begrub diesen jungen mann zur hälfte
unter sich aber er war noch am leben ein
rest dieser mauer der stand jedoch noch
schwankend über ihm und deshalb traute
sich niemand der dort anwesenden
bauarbeiter ihren kameraden unter den
steinen hervorzuziehen weil sie angst
hatten ebenfalls unter dem mauerwerk
begraben zu werden mit einem mal stürzte
die mauer dann noch ein und erschlug den
jungen mann die junge frau die stand nun
mittellos da und in ihrer trauer um
ihren verstorbenen mann und in der sorge
um ihr zukünftiges leben
erfasste sie einen entschluss an einem
morgen da sollen sie auf einem hügel mit
einer steil abfallenden felswand
gegangen sein soll sich oben auf der
spitze des hügels die kehle
durchgeschnitten haben und sich dann in
die tiefe gestürzt haben und dort hätte
man sie dann gefunden durch den sturz
und die durchgeschnittener kehle grausam
entstellt die leiche der jungen frau die
hätte man dann zu einem arzt in der
ortschaft gebracht und schon da während
die ersten merkwürdigen dinge passiert
diese ganze sache sprach sich in
windeseile herum und als man diese frau
dann zu diesem arzt hin gebracht hatte
hatte man sie auf eine bahre gelegt und
dann waren viele männer und frauen aus
der ortschaft gekommen um sich diese
torte frau anzusehen damals war das
wahrscheinlich noch möglich und mit
einem mal da erschraken die leute ganz
fürchterlich und die frauen die schrien
laut auf denn es soll so gewesen sein
dass die tote frau deren augen
geschlossen waren diese billig tat ich
öffnete und die menschen an sah die um
sie herum standen nach diesem schrecken
da untersuchte der mediziner die frau
die war natürlich tot und er hatte dann
wohl in seinem bericht rein geschrieben
dass es zu diesem vorfall gekommen ist
und dass das so ein letztes zucken
irgendwelcher nerven gewesen sein muss
und irgendwann wurde die frau dann
beerdigt
einige wochen später hatte der winter
einzug ins land gehalten und der erste
schnee gefallen und dann begannen die
seltsam und vorfälle in einem haus eines
arbeiters da wohl die kleine tochter zu
bett gebracht aber irgendwann in der
nacht da lief sie schreien zu ihren
eltern ins schlafzimmer und erzählte sie
dass sie in ihrem bett lag und von
irgendetwas geweckt wurde also die augen
aufschlug der hätte sie eine schwarz
gekleidete frau vor ihrem bett stehen
sehen die eltern die begaben sich sofort
in das zimmer der kleinen aber es war
nichts zu sehen
nach und nach sollen sich diese vorfälle
angehäuft haben das des nachts bei den
kindern des ortes eine schwarze frau im
zimmer stand und sie ganz fürchterlich
erschrak das spart sich natürlich herum
und es soll einen eintrag geben der
örtlichen polizei dass die eltern sich
bei ihr gemeldet hätten und über diese
sache berichtet hätten die polizei die
konnte natürlich nicht mehr tun als die
leute erst einmal beruhigen es war ja
nichts passiert aber das änderte sich
dann irgendwann denn dann soll es zu
angriffen durch die frau gekommen sein
kinder die dann noch einmal zu ihren
eltern liefen die wiesen große lange
blutige kratzspuren auf ein kind hatte
neben den kratzspuren noch viele
blutergüsse über den körper verteilt die
eltern waren natürlich schon leicht
panisch und wandten sich wieder an die
polizei die aber immer noch nichts tun
konnte außer diese vorfälle nach london
zu melden und aus london sollen auch
tatsächlich ein ermittler in den ort
gekommen sein aber auch der konnte kein
licht ins dunkel bringen was dort vor
sich liegen und dann soll es zu einem
ersten tödlichen zwischenfall gekommen
sein
der mann dieser schwarzen gestalt
zuschrieb einer der männer die am umbau
dieses schlosses beteiligt waren und
auch dort an dem tag arbeitete als der
junge mann tödlich verunglückt ist der
war nach einem kneipenbesuch auf dem weg
nach hause aber dort kam er nie an als
sich seine frau und ein paar nachbarn
auf die suche nach ihm machten der fand
man ihn liegend auf der straße er war
tot und er hatte ein schlimm zerkratztes
gesicht und überall blutergüsse am
körper und das seltsame dabei war dass
es keine spuren im schnee gab außer
seine eigenen damit war für die leute
klar und dass der mann nicht als opfer
eines menschlichen mörders geworden sein
kann denn der hätte spuren hinterlassen
der fahrer des ortes der soll einen
bischof informiert haben der dann in
diesen ort kam und dann wurde dort ein
gottesdienst abgehalten der ganze ort
wurde dann auch gesegnet und man hoffte
dass die sache damit erledigt wäre aber
nur wenige tage später kam es zu einem
neuen vorfall ein mann aus dem ort auch
wieder einer der an dieser baustelle
gearbeitet haben soll der war mit einer
kutsche und einem pferd unterwegs nach
hause und die dunkelheit war schon
hereingebrochen und auch er soll wie zu
hause angekommen seien aber diesmal fand
man ihn nicht im ort sondern auf einem
weg der zum ort hin führte unterlag er
samt toten pferd mit seiner umgekehrten
kutscher im straßengraben mit weit
aufgerissenen augen solle da gelegen
haben mit tiefen kratzern in seinem
gesicht
während die bewohner des autos davon
ausgingen dass dort der geist einer
schwarz gekleideten frau die männer
getötet hat und die kinder tyrannisiert
dagegen die polizei davon aus dass er es
mit einem mörder zu tun hat und so
wurden aus london noch weitere
vermittler in diese gegend gesandt trotz
der anwesenden ermittler kam das aber
dann zu einem weiteren zu einem dritten
todesfall der von den dorfbewohnern
wieder dieser schwarzen frauengestalt
zugeschrieben wurde ein alleinstehender
mann der kam am morgen nicht zur arbeit
zunächst ging man davon aus dass er sich
vielleicht verschlafen hätte oder krank
wäre aber er meldete sich an diesem tag
gar nicht und als er am nächsten morgen
wieder nicht zur arbeit ging da machten
sich kollegen auf dem weg um nach ihm zu
sehen am haus des mannes angekommen da
klopften sie an die türe aber niemand
öffnete und so gingen sie um das haus
herum und schauten durch die fenster und
dort sahen sind an ihren kollegen
sitzend in einem sessel mit weit
aufgerissenen augen und weit
aufgerissenem mund und tod sein gesicht
soll das blanke entsetzen
widergespiegelt haben die polizei die
sollte in ihrem bericht vermerkt haben
das offensichtlich nicht aus dem haus
fehlte sogar die gefüllte geldbörse des
mannes lag noch auf dem tisch und es gab
keinerlei einbruchsspuren so ging die
polizei davon aus dass es sich um einen
natürlichen todesfall handeln würde
lediglich der gesichtsausdruck des
mannes der erschien ihnen merkwürdig
diese aufgerissenen augen und dieses
blanke entsetzen im gesicht das konnten
sie sich nicht erklären für damaligen
zeit da gab es natürlich noch nicht
solche autopsie wie wir sie heute kennen
und der mann der wollte eigentlich nur
kurz begutachtet und dann wurde das
ganze als natürlicher todesfall
vermerkt für die leute aus dem ort da
war klar so stirbt niemand nicht mit
diesem gesichtsausdruck ist seit den er
hat irgend etwas entsetzliches gesehen
dass ihn sozusagen zu tode erschrocken
hat
interessanterweise hörten nach diesem
fall die erscheinungen der schwarzen
frau und die todesfälle in diesem ort
auf und es ist bei weitem nicht so dass
man jetzt vielleicht davon ausgehen
konnte dass die schwarze frau sich an
den kollegen ihres mannes rächen wollte
die ihm nicht geholfen hätten
dann wären wahrscheinlich noch viel mehr
männer gestorben und warum die kinder
angegriffen wurden und diese diese
schwarze frau und sagen das kann man
sich auch wohl nicht so richtig erklären
tatsache also tatsache nach diesen
berichten ist wohl dass die kinder wie
gesagt nachdem sie die frau gesehen
haben zu späteren zeitpunkten als das
ganze auch zu körperlichen schäden
führte mit kratzern und blutergüssen
übersät waren und erzählten dass die
frau sie angegriffen hätte bei zwei der
drei männer da gab es dann auch diese
kratzspuren im gesicht und blutergüsse
und der dritte mann der schon verstorben
zu sein weil er irgend etwas
entsetzliches gesehen hat vor schreck so
zu sagen ja das ganze ist ein nie
aufgeklärt der fall der ist wenn man dem
glauben mag was in den zeitungen steht
was die so berichten zur damaligen zeit
wohl tatsächlich passiert und wie
ungefähr zu 99,9 prozent der fälle über
die ich hier spreche bleibt die frage
was kann es gewesen sein was denkt ihr
natürlich klingt das ganze erst einmal
wie eine klassische horrorgeschichte
sowie sleepy hollow zum beispiel das
könnte man glatt gut für film und diese
story aber zur damaligen zeit da gab es
eben noch kein hollywood und wenn man
diesen zeitungsberichten wie gesagt
glaubt dann ist das ganze wirklich
passiert was denkt ihr eine massenpanik
oder history oder gibt es da vielleicht
doch etwas von dem wir gar nicht wissen
dass es so existent ist
zum beispiel die rückkehr einer
verstorbenen frau die sich für
irgendetwas rächen möchte
für den zweiten fall da machen wir einen
großen zeitlichen sprung und zwar in die
gegenwart auf seinem twitter-account da
sammelt er gerade ein junger mann namens
alice eine ganze menge follower
mittlerweile sind es
593.000 und das macht er nicht mit
irgendwelchen schmink tipps oder mit
einem gestellten körper den er
präsentiert wenn ihr sport macht sondern
bei ihm zu hause da soll ein kleiner
junge sein unwesen treiben zwar ein
toter kleiner junge also der geist des
jungen und das ganze das schlägt zu ein
bisschen wellen viele foren und
webseiten die berichten über diesen fall
auch viele von euch die haben mir
geschrieben ob ich dann immer etwas
drüber machen könnte das problem ist
dass ich natürlich nicht mehr weiß als
das was auf den webseiten bzw
auf dem twitter-account von alice steht
und so kann ich das ganze dann auch nur
zusammenfassen und vielleicht mal meinen
persönlichen eindruck über diese sache
schildern auf seinem twitter-account da
hat mls auch einige bilder und videos
veröffentlicht die das was er sagt
bestätigen sollen allerdings ist das
alles ein bisschen schwammig das ganze
soll im august angefangen haben da
tauchte in seinen träumen plötzlich ein
kleiner junge auf und der war entstellt
ihm fehlte sozusagen die halbe schädel
hälfte und dieser junge der soll
mehrfach in seinen träumen erschienen
sein und dann nahm er sich platt und
stift und hat einmal aufgezeichnet wie
dieser junge aussieht das ist jetzt kein
comic so soll der junge aussehen aber
das ist ja noch nicht alles seine katzen
haben angefangen einen wirklich
seltsames verhalten an den tag zu legen
die haben zum beispiel ständig auf
irgendwelche punkte geschaut und den
blick gar nicht mehr abwenden können und
wenn sie ihm der kleine mann dann auch
einmal erschienen und um das beweisen zu
können
da hat er versucht die ganze sache zu
filmen mit den allerbesten kameras
natürlich um beweisen zu können dass
sich ein kinder geist in seiner wohnung
herum treibt und tatsächlich ist es ihm
gelungen diesen geistern vor die kamera
zu bekommen und das sind seine
beweisbilder
foto technik war der offensichtlich
bestens vorbereitet auf einen geist und
ich habe mal versucht ein bisschen ja im
wahrsten sinne des wortes licht ins
dunkel zu bringen so richtig viel kann
man aus den bildern allerdings nicht
machen beschreibt also zu dieser szene
dass der junge irgendwann einmal dann
vor ihm auf dem sofa oder im sessel
gesessen hätte und ihm wortlos
angestarrt hätte und er werde wie
paralysiert gewesen hätte sich überhaupt
nicht reden können und dann seine junge
aufgestanden und sei auf ihn zugekommen
bis kurz vor sein gesicht aber es ist
nichts passiert der junge verschwand er
schrieb dass er genau diese szene schon
einmal geträumt hatte nämlich da als er
diesen jungen das erste mal gesehen hat
das war so eine art schlaf paralyse und
da hatte er diese szene schon einmal
erlebt und auch da konnte er sich nicht
rühren und diesmal als er diese szene
dann so real erlebte da wusste er dass
der junge auf stehen würde und zudem
hinkommen würde
was der junge dann auch gemacht hat ja
und so dieser geschichte der postet der
junge mann jetzt so nach und nach einige
einzelheiten auf seinem twitter account
und hat da schon
593.000 follower bekommen ich an seiner
stelle hätte mir da schon längst eine
vernünftige videokamera hingestellt um
das ganze mal auffüllen festzuhalten das
macht das dann alles irgendwie
glaubwürdiger denn wenn ich ehrlich bin
das ist so eine geschichte da fehlt mir
einfach der glaube daran
denn es gibt ja auch so ein zwei dinge
die sind so ein bisschen merkwürdig wenn
er sagt er hätte bei dem erscheinen des
jungen dort der in der angestarrt hätte
wie paralysiert gesessen und hätte sich
gar nicht reden können dann galt das
wahrscheinlich für den ganzen körper
außer für die hand in der er das handy
gehalten hat um die fotos zu machen
nämlich an anders geht es ja nicht wenn
mich nicht alles täuscht vielleicht gibt
es noch irgendeine technik die man mit
dem handy vorziehen kann ohne eine hand
zu gebrauchen und damit fotos zu machen
aber ich kenne es halt nur so was nicht
bei solchen geschichten immer wieder 100
ist die tatsache dass noch mit 3 2 und 3
bildern
593.000 follower bekommen kann während
ich mich hier stundenlang von meinen
videos abmühen aber ich versuche das
jetzt auch einmal denn auch bei mir
zuhause der spuk ist nur im gegensatz zu
dem junge mann habe ich glasklarer
aufnahmen und ich verspreche euch wenn
er erschafft 500.000 abonnenten
zusammenzukratzen für meinen kanal dann
werde ich weitere bilder veröffentlichen
garantiert denn bei mir zu hause da
spuckt eine frau in schwarz
ganz ehrlich liebe männer ist das nicht
gruselig er könnte das sicher verstehen
also bei 500.000 abonnenten dann stelle
ich auch noch eine videokamera auf
live-bilder ich weiß ja wie ihr euch
begeister interessiert
das war es für heute mit 2 1 geschichten
aus dem bereich spuk leute vergesst
bitte nicht bei
einen account anzulegen da wird es
irgendwann bestimmt weitergehen mit der
ganzen sache den link zu meinem kanal
den setze ich euch unten hier in diesem
video auf dailymotion in die
beschreibung und
auch den link zu dem account bei twitter
von dem jungen mann zieht sich dabei
wenn euch das video aus information
gefallen hat dann lasst mir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst ja wo und
ansonsten da hoffe ich und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder bis dahin
alles gute für euch erst pukki schlingel