{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ND7wI3LVIKI","mytitle":"MythenMetzger,Spurlos Verschwunden  #1 \u29f82023 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag ja ich
weiß ich Klingel etwas verschnupft aber
ich kann euch garantieren dass sich das
durch das Mikro viel viel schlimmer
anhört als es in Wirklichkeit ist also
sparen wir uns die Worte darüber und
reden über das heutige Video denn heute
gibt es wieder mal ein Video zum Thema
missing for one und ihr wisst einmal im
Monat da mache ich so ein Video ich
denke das ist nicht zu viel und wie
immer bei diesem Thema solltet ihr den
Rucksack packen die Wanderschuhe
anziehen aber diesmal braucht er noch
ein Paar Flügel und dann geht&#39;s los
neulich stand ich so in der Eifel und
habe gedacht du hast schon wieder so ein
langer Wanderweg irgendwie tun wir auch
so ein bisschen die Füße weh weißt du
was oller Mythen Metzger aktiviert deine
Superkräfte ja das habe ich dann auch
mal gemacht und abgehoben ich hoffe mal
ihr kommt da jetzt noch mit warte ich
komme etwas runter damit ihr mich noch
sehen könnt aber dann müsst ihr ein
bisschen laufen wir werden uns heute
einmal mit ein paar Fällen beschäftigen
die nicht so bekannt sind die vielleicht
mal hier oder da erwähnt werden wenn man
über dieses Thema redet und wenn das
Thema dieses Videos schon verschwinden
ist dann kann ich euch naheliegen wenn
ihr euch wirklich einmal absetzen wollt
so dass er nie wieder gefunden werdet
dann macht das in Patagonien das ist ein
landschrift der mir praktisch die ganze
Südspitze Südamerikas einnimmt ein Teil
davon befindet sich in Argentinien und
der andere in Chile Patagonien ist
dreimal so groß wie Deutschland aber es
gibt dort nur 2 Millionen Einwohner der
zu Argentinien gehören Detail von
Patagonien der sieht so aus Steppe und
Gras soweit das Auge reicht Kilometer um
Kilometer nichts als ich nenne es mal
Ödland der Teil in Chile der sieht
dagegen dann ganz anders aus da
verlaufen zum Beispiel die Antennen ein
riesiges Gebirge Schluchten Täler
Bergseen alles mögliche findet man dort
die beste Reisezeit ist November bis
Februar da hat man die Chance ein paar
schöne Tage mitzubekommen denn ansonsten
Schatten des in Patagonien ziemlich
mieses Wetter zu sein diese Steppen
Landschaft im Patagonien die gibt es
dann im übrigen auch streckenweise in
Chile und in Argentinien in Patagonien
da gibt es dann auch den ein oder
anderen Berg im chinesischen Teil von
Patagonien da machte sich 2011 ein Mann
auf den Weg zur Arbeit er stammt aus dem
kleinen Ort hell Embryo und er war Zäune
reparierer von diesem Ort gibt es kein
Bild ich habe jetzt hier einfach mal
einen anderen kleinen Ort aus Patagonien
als Beispielbild verwendet einige Zeit
vorher da war dort ein Vulkan
ausgebrochen der
hieße
Kaul und diese Vulkan der hat dort
einiges an Asche zurückgelassen und
einiges zerstört und so eben dann auch
einiges an Zäunen mit dem Auftrag diese
Zäune zu reparieren der verließ der Mann
namens Raimundo Pino sein Haus sein Weg
der führte ihn aus dem Bergen hinaus zum
Fuße des Vulkans in so eine
Steppenlandschaft dieser ganze Weg
dorthin der muss sehr beschwerlich
gewesen sein er ging zu Fuß und es lag
dort eben diese teils sehr hohe
Vulkanasche diesem Umstand ist aber zu
verdanken dass man hinterher seinen Weg
sehr genau verfolgen konnte denn wie z.B
im Schnee hinterließ reimundo seine
Spuren in dieser Asche von diesem Gang
hin zu der Stelle wo er diese Zäune
reparieren sollte der kehrte Raimundo
niemals zurück es begann eine große
Suche und man konnte seine Spuren bis
hin zu dieser Stelle verfolgen an der er
diese Zäune reparieren sollte und obwohl
überall dort diese Vulkanasche lag fand
man keine Spuren die von dort wegführten
es war so als hätte er sich an Ort und
Stelle in Luft aufgelöst das war ein
Fall der dort passiert und neun Jahre
später im Jahr 2020 da machte sich der
Neffe von Raimundo Pino auf den Weg in
diese Gegend sein Name war nach
siesopino und doch sein Job war das
Reparieren von Zäunen und auch er
verschwand dort spurlos nach ihm wurde
dann eine sehr große Suchaktion
gestartet es kam berittene Polizei zum
Einsatz es wurden Suchende Staffeln
eingeflogen Hubschrauber und Drohnen
wurden eingesetzt alles erfolglos es gab
dieser Ansätze mit einem Versuch der
Erklärung wo denn dieser Mann geblieben
sein könnte und eine Erklärung davon die
haben wir schon in ähnlicher Weise an
anderen Orten gehört
nach sissokino der war wohl Alkoholiker
einige machen dafür sein Verschwinden
verantwortlich sie gehen davon aus dass
er für seine Sucht nicht genug Alkohol
dabei hatte und dann in einer Art
Halluzination viel dass er
halluzinierend davongegangen sei und
irgendwo vielleicht stürzte oder
irgendwo hineinstürzte und eben dann
verschwand es gibt aber auch noch eine
andere Theorie und die ist zumindest
auffällig denn das kennen wir teils aus
den missing for onefällen aus den
us-nationalparks das kennen wir vom
mounta garni diese Gegend in der diese
beiden Männer verschwunden sind die wird
in der Regel von den Bewohnern dieser
Gegend dort gemieden Mann erzählt sich
dass es dort merkwürdige Stimmen zu
hören gäbe dass diese Stimmen einen
rufen würden und dass dort eben
geisterhausen und wenn man deren rufen
folgt kehrt man nie wieder zurück eines
der Wesen die sich dort herumtreiben
sollen das ist cosa el madigo ja das ist
diese Dame hier mit wiederkopf die hat
auch keine Füße die hat Hufe und diese
Gestalt kann sich in verschiedene andere
Gestalten verwandeln in alte Männer in
Kinder Frauen oder Tiere hat sie dann
einmal ein Opfer außerkoren dann gibt es
verschiedene Möglichkeiten was dann
passiert entweder wird das Opfer mit
einem Fluch belegt und hat von da an
dann nichts weiter als Pech und Unglück
oder das Opfer wird entführt und man
sieht es nie wieder und diese ich nenne
jetzt mal Legende die begründet sich
darauf dass in früheren Zeiten dort eben
schon einige Menschen verschwunden sind
und die sind laut diesen Legenden auch
dort nie wieder aufgetaucht und das
musste man sich ja irgendwie erklären
und das tat man dann oft mit Geistern
oder ja derartigen dämonischen gestalten
und genau so kennen wir es ja auch von
den anderen Orten die ich gerade erwähnt
habe oder diese
stattfanden naja und bei dem ersten der
beiden Männer die verschwunden sind da
ist glaube ich die Spurenlage klarer wie
sie nur klar sein kann nämlich mit
diesen Spuren in dieser Vulkanasche und
die führten zwar hin zu dieser Stelle an
der arbeitete allerdings führte von da
nichts mehr fort und trotzdem war der
Mann verschwunden wie sich das nun
erklären mag das kann ja jeder für sich
selbst entscheiden die Leute die dort
aktiv waren und die nach den Männern
gesucht haben die haben jedenfalls keine
Erklärung
der kaschler puder-nationalpark in
Colorado was soll man zu diesem
Nationalparks in den USA noch sagen sie
sind allesamt sehr schön jeder hat zu
seine Schwerpunkte und Eigenarten und
sie sind allesamt das Ziel von wanderon
Kanuten oder anderen Menschen die sich
in der Natur bewegen möchten im Jahr
1999 der verbrachte ein Junge namens
Jared attadero 3 Jahre alt zusammen mit
seinem Vater und seine Schwester dort
ein paar Tage Urlaub die drei gehörten
einer Gruppe an die Reisen für
christliche Singles mit Kindern
organisierte Jerry&#39;s Vater der war von
seiner Frau getrennt und er hatte die
Kinder zu sich geholt um ein paar Tage
Urlaub mit ihm in dieser Einrichtung zu
verbringen einige dieser Reisegruppe die
planten für den zweiten Oktober einen
Besuch einer Fischzucht jeritz Vater der
sich an diesem Tag nicht ganz wohl
fühlte der wollte auf diesen Ausflug
verzichten und mit seinen Kindern in
seiner ferienwohn bleiben seine Kinder
hatten sich mit Kindern einer Mutter die
dort auch alleine war angefreundet diese
Frau die bot Jerrys Vater an dass seine
Kinder doch mit den anderen Eltern und
ihren Kindern an diesem Ausflug
teilnehmen konnten nach einigen
überlegen da stimmte Jaritz Vater dann
zu er wollte seinen Kindern diesen Tag
nicht verderben und so fuhren seine
Kinder dann mit weiteren zwölf Personen
aus dieser Gruppe los nachdem sie diese
Fischzucht besucht hatten da beschlossen
sie noch einen Teil eines Wanderwegs zu
gehen der durch diesen Nationalpark
führte das nächste was man von dieser
Sache weiß ist folgendes ein paar andere
Sachen an einem Fluss der an diesem big
South Trail entlang führte den diese
Gruppe wanderte der kleine Jared der
wurde von den anderen erst einmal
alleine auf diesem Weg gesehen zunächst
waren sie verwundert was war ein kleiner
Junge auf diesem Wanderweg macht aber
dann sahen sie in ungefähr 100 Meter
Entfernung die Wandergruppe und das
beruhigte sie denn sie gingen davon aus
dass er zu dieser Gruppe gehörte etwas
dass der kleine Jared Ihnen dann auf
Nachfrage auch bestätigte der Junge der
verließ die Wanderer und ging weiter
diesen Weg entlang das war das letzte
Mal dass in irgendjemand lebend gesehen
hatte als das Verschwinden des Jungen
bemerkt wurde und es dann den Ranger
schon gemeldet wurde da startete eine
riesige Suchaktion es wurde all das
aufgebracht was wir schon aus anderen
Fällen kennen Hubschrauber
Wärmebildkameras Rettungsteams mit
Suchhunden und es beteiligten sich
mehrere hundert Personen aus der
Umgebung an der Suche nach dem Jungen
was sicher auch daran lag dass Jerry&#39;s
Vater nicht ganz unbekannt war den
konnte man nämlich immer wieder einmal
am Rand dieses Nationalparks antreffen
weil er in so einer Art Verwaltung
dieses Parks tätig war aber all dieser
Einsatz brachte leider kein positives
Ergebnis
der Junge blieb verschwunden und das
obwohl diese Gegend mehrere Wochen immer
wieder von neuen durchsucht wurde
vier Jahre später es ist der vierte juni
2003 ein paar Kletterer sind in diesem
Nationalpark unterwegs sie klettern
einen sehr steilen Hang hinauf dieser
Hang der startet unten auf dem Wanderweg
in der kleine Jared genommen hat er
führt dann 150 m nach oben und am Ende
wird das Ganze zu einem Geröllfeld und
dort finden sie dann Jareds Kleidung
jetzt nur um Missverständnissen
vorzubeugen das war über dem Wanderweg
in der kleinen genommen hat es war nicht
so dass er irgendwie den Hang
hinuntergefallen sein könnte und nun
kommen ein paar Dinge zusammen die wir
aus anderen Fällen schon kennen um diese
150 Meter diesen Steilhang hochzukommen
da müssten sich auch Erwachsene schon
anstrengen das ist kein leichtes
Unterfangen nach der Meinung von
Bergsteigern und klettern die dort
unterwegs sind ist das für ein
dreijährigen überhaupt gar nicht machbar
und jetzt wird es wirklich merkwürdig es
wurde in einem natürlich die Ranger
informiert und die informierten die
Polizei und die kamen natürlich mit
allem an was man da so braucht also auch
der Spurensicherung und so weiter und
die stellten dann fest dass diese
Kleidung von Jared auf links gedreht war
also das Innere der Kleidung nach außen
gewendet war seine Schuhe die lagen aber
nicht direkt bei der Kleidung diese
Schuhe die lagen einige Meter entfernt
in so einer kleinen Felsnische die
Gegend wurde dann weiter untersucht und
einige Tage später fand die Polizei dann
einfach Knochen diese und ein Schädel
der gefunden wurde die gehörten zu Jared
auf so einem verrottenden Baum der fand
man einen einzelnen Zahn von ihm und
dieser Zahn der warf dann noch weitere
Rätsel auf um sicher zu gehen dass er
von Jared stammte da schickt man ihm so
die n a Analyse diese konnte aber keine
wirkliche Antwort liefern und so
organisierte der Vater eine private
DNA-Analyse und die Antwort aus diesem
Labor war dass man auch hier nicht genau
sagen konnte wem dieser Zahn gehörte
denn es befand sich von mindestens zwei
Personen die ein a auf diesem Zahn zu
damaligen Zeit da waren diese Analysen
natürlich noch nicht so genau zu
erstellen wie heute heute konnte man
wahrscheinlich genaueres herausfinden
wenn es diesen Zahn noch gäbe aber der
ist natürlich dann bei diesen Analysen
komplett zerstört worden und dann fand
man auf seinem Schädelknochen ein paar
merkwürdige Kratzspuren und trotz all
dieser merkwürdigen Dinge die ich
alleine hier geschildert habe
hat man dann gesagt okay der ist von dem
Berglöwen überfallen worden als aber
dann so während der Autopsie oder danach
Experten hinzugezogen wurden da kam
heraus dass dies absolut keine Spuren
von Berghöfen sein konnten die passten
also überhaupt nicht zu dieser Theorie
vor allem aber so die Experten einhellig
zieht ein Berglöwe sein Opfer nicht am
Kopf hinter sich her und das ganze passt
natürlich auch überhaupt nicht zu diesen
anderen merkwürdigen Dingen die da so
vorgefunden wurden aber als ob das Ganze
nicht schon genug wäre gab es einen sehr
merkwürdiges Verhalten der Polizei es
wurden bei der Suche Fehler gemacht die
so abstrus sind dass man schon sagen
kann das ist nicht aus Versehen so
passiert hin und wieder da war der Vater
an Ort des Geschehens und sprach mit dem
Polizisten aber etwas Neues geben würde
bei der Suche und an einem dieser Tage
der Sprache mit einem Polizisten der
hielt eine Plastiktüte in der Hand und
in dieser Plastiktüte da waren so diese
Geruchsproben drin mit denen die Hunde
dann auf die Suche nach dem Jungen
angesetzt worden die Polizei die hatte
im Haus des Vaters sich Teile ausgesucht
die sie dafür verwendete also nun im
Gespräch mit dem Polizisten diese Teile
sah da war der darum diese Teile sehen
zu dürfen und wie sich herausstellte
waren es seine Sachen und nicht die
seines Sohnes die verwendet wurden
offensichtlich hat es keiner der
Polizisten bemerkt dass sie dort Shorts
und Unterwäsche eines erwachsenen Mannes
in der Hand hielten nachdem die Suche
nach dem Jungen schon einige Zeit lief
und immer mehr Fehler ans Tageslicht kam
und die Polizei vom Vater des Jungen
damit konfrontiert wurde da hat sie
sinngemäß gesagt wenn er ihnen noch
weiter auf die Nerven geht dann hören
sie versuche einfach auf außerdem
drohten sie dem Vater dass wenn er oder
seine Familie bei der Suche im Park
angetroffen wurde bei der Suche nach
seinem Sohn dann würden sie verhaftet
nachdem die Überreste des junges
gefunden worden waren entdeckte man auf
dem Pullover des jungen auch einige
Haare dem Vater wurde mitgeteilt dass
diese Haare wieder von einem Menschen
noch von einem Berg Löwen standen
weitere Auskünfte die wurden ihm
verweigert und nun folgendes der Vater
der hat durch Anträge und mit Hilfe
eines Anwalts alle Ermittlungsakten in
diesem Fall von der Polizei erhalten mit
Ausnahme der Analyse dieser Haare und
die Herausgabe die wird bis heute
verweigert und es gibt nur die Auskunft
diese Haare stammen weder von einem
Menschen noch von einem Berghöfen viel
wurde da dann auch nicht weiter
ermittelt und irgendwann wurden die
ganzen Ermittlungen eben eingestellt was
bleibt das sind eben eine Menge fragen
so für heute bin ich durch ich möchte
meinen stimmlein etwas schonen aber ich
denke mal ihr habt mit diesen beiden
Fällen genug zum Nachdenken und wenn
euch jetzt so etwas einfällt dann könnt
ihr es ja mal in die Kommentare
schreiben wenn ihr möchtet ich suche mir
jetzt gleich einen schönen Landeplatz
und wird dann nach Hause gehen und wenn
ihr dieses Video als Information okay
fandet dann lasst mir mal einen Daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten
Beitrag wieder und bis dahin alles Gute
für euch