{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CXSlLvLHV7U","mytitle":"MythenMetzger,The Lost Boys Of Ontario    Ein r\u00e4tselhafter Fall oder eine Vertuschung\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag die
zweite Woche der los kurzfilmeochos bei
Mac myton Metzger ich denke mal das ist
danach normal weitergeht ganz sicher bin
ich aber noch nicht heute habe ich einen
Fall aus der Rubrik True Crime also
echte Fälle für euch der ist extrem
merkwürdig das sind auf einen Schlag 6
Jugendliche verschwunden und die Polizei
sagt das ganze war ein Unfall allerdings
hat man niemals einen dieser
Jugendlichen wiedergefunden aber man
weiß nicht einmal was wirklich passiert
ist warum diese Jugendlichen
verschwunden sind das ganze ist nämlich
mehr oder minder nur eine Schätzung der
Polizei oder wie ein private Detektiv
herausgefunden haben will eine
Vertuschung dieser Fall der ist bekannt
unter dem Namen The Lost Boys auf
Ontario und deshalb auch der englische
Titel dieses Videos
der Lake und Terrier ein Teil dieses
Sees gehört zu den USA ein anderer Teil
zu Kanada dieser schwarze Linie die er
hier auf der Karte sehen könnt das ist
die Landesgrenze zwischen den USA und
Kanada die verläuft mitten im See der
See ist
310,6 km lang er hat eine Breite von 85
km und seine mittlere Wassertiefe die
beträgt 86 m seine Gesamtfläche beläuft
sich auf 18.000 960 Quadratkilometer ja
das sind schon große Ausmaßen an
zahllosen Stellen an diesem See egal ob
auf der Seite der USA oder Kanada gibt
es kleinere Häfen für Yachten man kann
dort Wassersport betreiben es gibt
Schwimmbäder und viele idyllische Plätze
machen das Ganze zu einem
Naherholungsgebiet für die Menschen der
Umgebung aber dieser See der wirkt auch
ein Geheimnis und eine Frage die seit
fast 30 Jahren viele Menschen
beschäftigt es gilt in diesem Fall um 6
Jugendliche Jungen aus Kanada Chat Smith
aus Pickering 17 Jahre alt Dennis
Higgins 16 Jahre aus Ajax JBO 17 Jahre
aus Pickering Jamie Lee Favorit 17 Jahre
aus kerbero Michael comings 17 Jahre aus
Aschauer und Robbie rumbles 17 Jahre alt
aus Pickering diese sechs Jugendlichen
die verschwanden allesamt zusammen in
einer Nacht man kann über diese Jungs
folgendes sagen Engel waren sie alle
nicht sie standen teils aus schwierigen
Familienverhältnissen und sie waren
recht auffällig sie galten unter den
anderen Jugendlichen eher so als Jungs
mit denen man sich da lieber nicht
anlegt den man besser aus dem Weg geht
wirklich straffällig wurde aber nur
einer von ihnen der war zu Sozialstunden
und Bewährung verurteilt worden meist
wegen Körperverletzung Schlägerei und
einmal wegen Bedrohung mit einer Waffe
am Samstag den 16 märz 1995 da waren die
sechs zusammen auf einer Party die
Stimmung die war wohl sehr gut und es
gab da jede Menge Alkohol wovon die 6
dann auch reichlich zu sich nahm gegen
zehn vor eins der verließen die Jungs
die Party um 51 der Brief JBO seine
Freundin Monika an er lebte bereits mit
ihr zusammen und die beiden hatten ein
kleines Kind das nur wenige Wochen zuvor
geboren worden war sehr erzählte seiner
Freundin dass die sechs noch zum
nagelegenen Ontario See fahren würden um
dort ein bisschen Unsinn zu machen und
ich verwellerie war die ihren Freund
nicht mit seinen Freunden zum See zu
fahren sondern nach Hause zu kommen in
ihrem Telefonat dreht sie Jay dass
niemand von ihm jetzt noch zu diesem See
fahren sollte Jay sollte mit Robbie und
Michael die in seiner Umgebung wohnten
einfach nach Hause kommen der sagte zwar
zu aber er kam nicht nach Hause keiner
der Jungs kam je wieder nach Hause
schon ganz früh am nächsten Morgen da
machten die besorgten Eltern der Sex
eine Vermisstenanzeige bei der Polizei
die Polizei nahm diese Anzeige sowie die
Eltern berichteten mehr oder minder
unwillig auf denn diese sechs waren ja
nicht ganz unbekannt auch wenn nur einer
straffällig geworden war und sie ging
davon aus dass die Jungs irgendwo
betrunken herumlagen bei ihren
Ermittlungen da kam es aber dann dazu
dass ihnen ein Diebstahl eines Bootes
gemeldet wurde es handelte sich dabei
mein sogenanntes boston-weiler Imitat
also der Nachbau einer No Name Firma
eines markenbotes und in einem anderen
Hafen da wurde so ein
dreirad-paddelboot bzw Tretboot
gestohlen diese beiden helfen die lagen
sehr nah beieinander außerdem sei von
einem Boot noch eine Kiste Bier
gestohlen worden Anwohner dieser Yacht
helfen die sagten aus dass sie in der
Zeit von 2:30 Uhr bis 3 Uhr morgen ein
Motorboot gehört hätten dass sie auf dem
See bewegte
und in der Tat entdeckte die Polizei auf
einem Überwachungsvideo das drei der
jungen sich in Richtung des Frenchman
bei Yachthafens bewegten von den beiden
helfen selbst da gab es allerdings keine
Aufnahmen dass die Jungs dort irgendwie
zu Gange gewesen wären trotzdem
beschloss die Polizei dieser Theorie
nachzugehen dass die Jungs sich einmal
dieses Motorboot und einmal dieses
Dreirad Tretboot gestohlen hatten und
damit auf dem See eine Spritztour zu
machen
diese Annahme dass ein Boot gestohlen
wurde und ein Tretboot gestohlen wurde
und eine Kiste Bier die führte bei der
Polizei zu der Annahme dass die Jungs
irgendwo an irgendeinem Ufer betrunken
herumliegen und so maßen sie der ganzen
Sache dann keine größere Bedeutung zu
hinzu kam das zwei der Jungs Erfahrungen
mit Motorbooten hatten da ihre Eltern
eins besaßen wie gesagt die Polizei ging
davon aus dass die irgendwo betrunken
herum legen oder im schlimmsten Fall
dass Ihnen irgendwo auf diesem riesensee
der Sprit ausgegangen sei und sie da
jetzt so ein bisschen herumtrieben aber
schon bald stellte sich heraus dass das
nicht der Fall war denn als die Jungen
sich über Stunden gar nicht mehr
meldeten dann haben die Polizei diese
Sache etwas ernster und sie starteten
eine große Suchaktion mit Polizeikräften
aus der heim und Toronto ebenso kam
Kräfte der Küstenwache zum Einsatz und
ein Flugzeug vom Typ Herkules C130 und
ein Hubschrauber der kanarischen
Lehrkräfte aber selbst nach tagelanger
Suche der fand man nichts von diesen
Jugendlichen und es wurde auch nicht ein
einziges Teil von diesem Boot gefunden
dass sie angeblich gestohlen hatten und
auch dieses Dreirad Tretboot das wurde
nicht gefunden und diese Dinger die sind
absolut unsinkbar weil diese Räder sich
voll Luft befinden und die können nicht
untergehen aus den Tagen in denen die
Polizei nach den Jungs suchte da wurden
Wochen und auf den Wochen wurden Monate
und es wurde nichts gefunden gar nichts
nicht einmal die Leichen der Jungen
konnten irgendwo in diesem See gefunden
werden einige Taucher kamen zum Einsatz
auch freiwillige Menschen die tauchten
suchten nach den Jungs aber man muss
sich einfach vorstellen dieser See der
ist ja riesig da eine gezielte
Suchaktion zu starten das ist glaube ich
eher nicht möglich aber man weiß ja noch
nicht einmal wo auf dem See sie sich
aufhielten wenn überhaupt die Polizei
die ging davon aus dass diese sechs
Jugendlichen mit ihrem Boten kennterten
und alle samt ertrunken sind
ja so ging die Jahre dahin und es wurde
nie wieder etwas von den Jungs gefunden
keine Leiche keine Überreste des
Motorboots und auch nicht von diesem
Tretboot es gab dann immer wieder Anrufe
bei der Polizei dass man den ein oder
anderen Jungen gesehen hätte aber das
alles verlief dann in einer Sackgasse
1988 da gab es dann aber eine Spur in
der Nähe eines wassereinlasskanals der
Server Adam Beck Hero Generation Station
da wurde eine rote Jeans gefunden das
waren so viel interessant dass j-boil am
Abend der Party ihr seht es hier links
auf dem Bild eine solche Jeans trug und
rechts seht ihr dann diese Jeans die man
gefunden hat aber es gab eben keinen
Beweis dass diese Jeans JBO gehörte und
man ging auch nicht davon aus dass seine
Leiche bis dorthin getrieben sein könnte
wo man diese Jeans dann fand also wurde
die Jeans wieder beiseite gelegt und
hier hat die Polizei etwas getan
da könnte man auf den Gedanken kommen
dass da irgendetwas vertuscht werden
sollte so wie ein private Detektiv
namens Bruce Records meint der sich
diesem Fall gewidmet hat aber dazu
gleich die Polizei die schloss den Fall
dann nach dem Fund dieser Jeans
endgültig ab der gerade erwähnte private
Detektiv Bruce Records der fing aber
dann mit seinen Ermittlungen
ehrenamtlich an und seine Ermittlungen
die zeigten dann ein sehr beunruhigendes
Bild über die Polizeiarbeit in diesem
Fall ricket sagte das beweise extrem
schlecht bis gar nicht ausgewertet
wurden und dass die Polizei in diesem
Fall ein allgemeines Bild von
Inkompetenz abgegeben habe und seiner
Meinung nach könnte man bei all dem was
dort vor sich ging von einer Vertuschung
reden der Detektiv der schrieb ein Buch
über diesen Fall und darin machte er
folgende Aussage zum jetzigen Zeitpunkt
können wir auf der Grundlage des
begrenzten und starke Schmerzen
Materials da sonst die Polizei von
daheim zur Verfügung erzählt hat nicht
feststellen dass die Jungs ein Boot
gestohlen haben oder im See ertrunken
sind es gibt keine konkreten Beweise die
diese Theorie stützen die Wahrheit ist
dass wir nicht wissen was passiert ist
und wo auch das Schicksal der jungen ist
uns nicht bekannt es gibt in Kanada so
etwas ähnliches wie den Frieden auf
Information Act in den USA das nennt
sich dort PP und das bedeutet access to
information and privacy auch damit kann
man dann Zugang zu Akten und so weiter
bekommen die ansonsten vor der
Öffentlichkeit verschlossen bleiben
nachdem der private Detektiv dann Zugang
zu einigen dieser Unterlagen erhielt da
fingen dann die Ungereimtheiten an ich
habe ja von diesem Video gesprochen dass
drei der Jungs zahlte die in Richtung
dieses Yachthafens ging erst als rickets
Zugang zu diesem Video bekam wurde es
überhaupt erwähnt oder veröffentlicht
bis dahin hatte die Polizei das Video
nämlich geheim gehalten und was Rackets
zu sehen
das war eine geschwärzte Version des
Videos so dass man keine Person darauf
erkennen konnte es wurde lediglich
gesagt dass auf diesem Video drei
Personen zu sehen sind die den sechs
Jungs zugeordnet werden nämlich Kamenz
und rumbled alles was Records zu diesem
Fall erhielt wurde dann unter dem
Vorwand der internen Untersuchung und so
weiter geschwärzt an ihn abgegeben also
fast kaum lesbar aber jetzt wird es dann
auch immer merkwürdiger da dieser Fall
sich in einem Gewässer ereignete das
über die eigene Landesgrenze hinausgeht
ist es opip eine übergeordnete Polizei
für diesen Fall mit verantwortlich die
Detektiv stellte also den Antrag beim
opp die Unterlagen dieses Falls
einzusehen und zwar die Akten in denen
es um die Kommunikation der einzelnen
Polizei Einheiten ging das opip schrieb
zurück dass sie keine derartigen Akten
vorliegen habe etwas das durchaus sein
sondern wenn das opp nie angefordert
wurde aber eine darunter angeordnete
Polizeibehörde nämlich dass die APs das
muss diese Akten haben also schrieb er
dorthin er schrieb dann dort hin und bat
um die Herausgabe dieser Unterlagen und
das wurde abgelehnt und zwar mit dem
Argument dass die Herausgabe dieser
Unterlagen dann nicht mehr mit dem
Gesetz zum Schutz der Privatsphäre
vereinbar wäre dagegen klagte er dann im
Jahr 2021 aber er verlor diese Klage er
ging dann im Berufung und am 25 Januar
2022 da kam ein Bescheid und in diesem
Bescheid da stand dass man diese
Unterlagen nicht an ihn herausgeben
konnte der Mann nicht im Besitzt
sollcher Unterlagen sei so und jetzt
kommt er dann zu der richtige Kracher
ich habe ja gesagt ich komme noch mal
auf diese rote Jeans zurück in dieser
Jeans die man gefunden hatte befand sich
nämlich ein Stück Knochen dass dies so
war das wurde von der Polizei jahrelang
geheim gehalten und erst durch einen
Tipp den der Detektiv bekam da kam das
ganze ans Licht als der Detektiv nun da
die Öffentlichkeit darüber erfahren
hatte verlangte dass die Polizei
erklärte warum der Knochen nicht
untersucht worden sei also ein DNA Test
die Hose wurde ja Jahre später gefunden
als DNA Tests schon Usus waren da sagte
die Polizei ja wir haben renoviert und
da ist die Kiste mit dem Knochen
weggekommen aber wir haben jetzt noch
mal gesucht und jetzt haben wir ihn
gefunden dann sagte die Polizei dass sie
jetzt eine DNA-Analyse lassen machen
würde was dann wohl auch geschah und die
Polizei teilte den Detektiv dann das
Ergebnis mit das ist keine
Übereinstimmung zwischen diesen Knochen
und Beuel gäbe
Detektiv Rockets dann das ganze gerne
einmal schriftlich gehabt hätte da wurde
ihm dann wieder mitgeteilt aus Gründen
der Privatsphäre können wir das leider
nicht an sie schriftlich aushändigen und
das ist das vorläufige Ende dieser
Geschichte ricket sagt es gibt nicht
einen einzigen handfesten Beweis dafür
dass diese Jugendlichen in dieser Nacht
zum Hafen gegangen sind dort das Boot
und dieses Dreirad Tretboot gestohlen
haben es gibt mich einen Beweis dafür
dass sie überhaupt auf diesem See
hinausgefahren sind und er hält es auch
für merkwürdig dass bei allem was man
über Wasserleichen weiß dass ich bei der
Verwesung dann diese Gase bilden und die
Leichen nach oben getrieben werden es
sei denn sie sind irgendwo
festgezogen und können nicht auftauchen
das nicht eine der Leichen der Jungs
jemals wieder an die Wasseroberfläche
gelangt ist wenn sie dann dort ertrunken
sind es bleibt also die Frage haben wir
es hier mit einer extrem stimmhaften
Polizeiarbeit zu tun oder wird dort
irgendetwas vertuscht aber wenn was Fakt
ist das sechs Jugendliche damals
verschwunden sind und niemand weiß was
mit ihnen passiert ist wenn euch dieses
Videos Informationen gefallen hat dann
lasst mir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Beitrag wieder
und bis dahin alles Gute für euch