{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ek7CHs1BZkU","mytitle":"MythenMetzger,Stigmata - Der Fall der Terese Neumann ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
geht es um das thema stigmata und das
ist ein thema das sicher polarisiert
denn es ist eng verbunden mit dem
christlichen glauben aber ich denke auch
für die die von der kirche und den
christlichen glauben nicht besonders
viel halten dürfte es ein ganz
interessantes thema sein denn es geht
heute in erster linie um den fall
therese neumann und da ist es ja
vielleicht ganz interessant dafür dann
einmal ein paar erklärungen zu finden
die nicht mit dem christlichen glauben
verbunden sind
bis heute sind ungefähr 300 fälle von
menschen mit asthma tag bekannt darunter
auch der fall des pater pio über den
werde ich aber noch einen separaten
beitrag machen denn um ihn ranken sich
ein paar wirklich interessante
geschichten der wohl bekannteste fall
von stigmata und auch der best
dokumentierte das ist der fall von
therese neumann
denn es gibt sehr viel bild und
filmmaterial über diesen fall
und er wurde eingehend von medizinern
untersucht und zwar nicht anhand von
unterlagen sondern direkt vor ort
während sie diese stigmata empfing und
medizinisch gibt es dafür bis heute
keine erklärung
das war wirklich echtes blut und wenn
ich sage es sei vielleicht etwas
durchaus verdient dann ist das
vielleicht mal so einen eindruck prima
vista gewesen aber es war blut das sind
ja auch an dem an den wänden die auch
dort lagen die das blut hier aufnahmen
und musste erhebliche blutmengen
verloren haben
doch was sind überhaupt stigmata
stigmata das sind die wundmale jesu die
ihr vor der kreuzigung und am kreuz
erlitten hat und die sich bei menschen
manifestieren
und wie ich bereits erwähnt habe gibt es
so um die 300 dokumentierte fälle das
ganze jetzt als unsinn ab zu tun damit
würde man es sich etwas zu einfach
machen denn zum beispiel im falle von
therese neumann ist diese ganze sache
auch medizinisch bestens dokumentiert
im beisein von ärzten haben sich ihre
wundmale am ganzen körper geöffnet und
zu bluten angefangen was immer es auch
sein mag was dort passiert ist
medizinisch gibt es dafür keine
erklärung
und noch etwas gibt der medizin zu
rätseln menschen die stigmata empfangen
hören ab dieser zeit auf mit der
nahrungs und flüssigkeitsaufnahme
sprich sie essen und trinken nicht mehr
im falle von therese neumann soll es
sich dabei um den zeitraum von 30 jahren
gehandelt haben
darüber hinaus auf anordnung des
ordinariats regensburg der fahrt auf das
genaueste untersucht werden
besonders die nun schon seit über einem
jahr währenden nahrungs losigkeit
scheint unglaublich
unter leitung von doktor seidel aus
waldsassen und professor ewald aus
erlangen wird eine untersuchung im
elternhaus angeordnet vier vereidigte
krankenschwestern überwachen die resl in
ihrem zimmer rund um die uhr alles wird
aufgeschrieben gewogen gemessen
untersucht das ergebnis es konnte nicht
die geringste nahrungsaufnahme
festgestellt werden da ein mensch ohne
aufnahme von nahrung und flüssigkeit
nach elf tagen stirbt wird die
untersuchung nach 14 tagen beendet hesl
selbst erklärt 1953 unter eid dass sie
seit 1926 weder nahrung noch flüssigkeit
zu sich genommen hat medizinisch lässt
sich die nahrungs losigkeit nicht
erklären
therese neumann gab stets an dass sie
das was sie zum leben bräuchte zum
heiland empfangen würde
das ist übrigens dasselbe argument dass
alle anderen menschen verbrachten die
stigmata empfingen und daraufhin die
nahrungsaufnahme einstellten
hinzu kommt dass gerade therese neumann
von visionen geplagt wurde
anfänglich wurde sie von den visionen
und stigmata in der karwoche heimgesucht
aber im laufe der zeit verschlimmerte
sich das ganze und es konnte zu jeder
stunde an jedem tag passieren dass sie
in diese visionen verfiel und in diesen
visionen sah sich stets die kreuzigung
jesus vor sich und dann begann ihr
leiden am ganzen körper öffneten sich
wurden aus denen das blut quoll die für
die geißelung jesu standen an ihren
händen und füßen bildeten sich hämatome
die aufplatzen und aus denen blut aus
den augen trat blut hervor und von der
stirn
ebenso öffnete sich eine wunde an der
stelle an der der römische legionär
jesus den speer in die seite gestoßen
haben soll
all dies oft unter den augen von zeugen
aber vor allem halt auch unter den augen
von medizinern wie zur untersuchung des
falles dort waren und noch etwas
stellten die mediziner fest
ärzte stellen in den folgenden jahren
fest dass ihr herzschlag für einige
minuten aus setzt nach dem tod christi
am kreuz die reese neumann erlebte wie
sie angab die kreuzigung jesus in ihren
visionen nicht als zuschauer sondern sie
führte den schmerz jesus den er dabei
erlebt und auch den tod und in dem
moment als jesus in ihren visionen starb
setzte dann laut der mediziner
der herzschlag von ihr für einige
minuten aus das was diese sache für die
skeptiker solcher dinge etwas
problematisch macht ist die tatsache
dass sich therese neumann nie versperrt
hat untersuchungen während ihre
stigmatisierung oder visionen zuzulassen
im laufe der jahrzehnte in denen sie
unter der stigmatisierung litt und
nach eigenen angaben liegt sehr darunter
gab es eine vielzahl von medizinern und
gelehrten anderer fakultäten die
augenzeugen wurden wie die
stigmatisierungen auf und in ihrem
körper entstanden wie sich die wunden
öffneten und das blut heraus trat ebenso
gibt es eine vielzahl von berichten
fotografien und filmen die er teilweise
auch hier auf youtube sehen könnt die
das ganze dann auch festgehalten haben
es gibt nicht nur einen bericht darüber
dass atheisten die ihr einen betrug
nachweisen wollten
nachdem sie einige zeit mit ihr
verbracht haben und gesehen haben was
dort passiert der katholischen kirche
beigetreten sind
es ist glaube ich nicht ganz unwichtig
in diesem zusammenhang und bei dieser
geschichte zu erwähnen dass therese
neumann
durch diese sache niemals einen
finanziellen vorteil für sich in
anspruch genommen hat sie hat nie geld
angenommen oder irgendwelche spenden dio
zu kommen sollten
sie hat das stets abgelehnt wichtig ist
auch die tatsache dass solche stigmata
in verschiedenen stufen empfangen werden
können
das heißt es gibt menschen die bluten
aus den händen oder nur an den füßen
oder wie auch immer die reese neumann
war einer der ganz ganz wenigen
dokumentierten fälle die alle stigmata
der kreuzigung jesus empfingen und nun
stellen wir uns einmal die frage was ist
dort passiert es gibt dort einen
menschen der über jahrzehnte unter
visionen der kreuzigung jesu gelitten
hat dessen körper aus allen möglichen
wunde blutete bei dem sich löcher in den
händen in den füßen bildeten wo heraus
blut quoll und das ganze wo sie
medizinisch untersucht und als nicht
erklärbar eingestuft und das in vielen
vielen verschiedenen untersuchungen also
nicht nur von einem arzt sondern das
ging ja über die jahrzehnte so erscheint
also ein fakt zu sein das sich an ihrem
körper diese kunden ganz alleine
und ebenso scheint es so zu sein dass
sie seit dem zeitpunkt dass sie diese
stigmata empfing keine nahrung und keine
flüssigkeit mehr zu sich genommen hat
und alleine diese 14-tägige überwachung
die spricht ja eigentlich schon so ein
bisschen dafür dass hier irgendetwas
seltsames vorgegangen ist
man kann davon ausgehen dass wenn jemand
14 tage nichts ist und genug reserven
hat dass er dies durchaus überleben kann
aber 14 tage lang nichts zu trinken
keine flüssigkeit zu sich zu nehmen
das ist dann schon sozusagen selbstmord
und trotzdem ging es ihr nach dieser
zeit gut man kann die fakten in diesem
fall einfach nicht weg reden das geht
nicht
es gibt einfach zu viele untersuchungen
die von medizinern aus verschiedenen
ländern geführt worden sind
es gibt zu viele untersuchungsberichte
die täter ehrt beschreiben wie das ganze
vor sich gegangen ist mit fotos
dokumenten mit filmdokumenten also da
ist schon eine ganze menge passiert die
die vorgänge an sich schon sehr
glaubhaft machen medizinisch gibt es
keine erklärung
also ist die frage wenn wir jetzt die
glaubensfrage also den christlichen
bereich einmal völlig zur seite tun was
bleibt dann übrig was könnte das sein
was dort passiert ist der zeitraum in
dem das ganze passierte der war ja mehr
als 30 jahre immer wiederkehrend ich
muss sagen ich bin da sehr
unentschlossen muss diese sache betrifft
diese untersuchungen die ja nun wirklich
von qualifizierten medizinern
durchgeführt wurden sind diese ganzen
untersuchungsberichte diese filme und
videos also das sind schon sagt um die
belege eindeutig dass da irgendetwas
passiert ist was sich nicht erklären
lässt
also jedenfalls nicht ost gesicht der
wissenschaft gläubige christen für die
ist das glaube ich gar keine frage was
da passiert ist
aber wenn wir das jetzt mal zur seite
tun was bleibt dann übrig wie kann man
sich erklären was da passiert ist wenn
man es jetzt nicht aus der richtung des
glaubens erklärt sondern weil man sagt
quatsch stieg mark was jesus quatsch
kirche
was kann es denn sonst sein also das
würde mich einmal interessieren was ihr
davon haltet was da passiert ist und ich
habe einen anderen beiträgen schon mal
erlebt wie das ist wenn gläubige und
nicht über hügel menschen aufeinander
prallen da treffen dann zwei welten
zusammen die irgendwie nicht so richtig
zusammenpassen und da wurde dann nachher
wirklich also diese wortgefechte
ausgetragen es würde mich freuen wenn
wir das hier in ruhe und frieden
miteinander besprechen konnten und das
ganze dann ohne wilde beschimpfungen vor
sich gehen würde
ja ich bedanke mich mich fürs zuhören
und zusehen und ich würde mich freuen
wenn ihr das nächste mal wieder mit
dabei seid wenn ihr möchtet empfiehlt
mich weiter wenn der fünf euch was war
dann macht man daumen hoch und ich sage
dann bis zum nächsten mal alles gute