{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c66PzzwE0fM","mytitle":"MythenMetzger,Sturm auf Area 51\uff1a Die Antwort des Milit\u00e4rs ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
meine ich möchte heute noch einmal auf
das thema eingehen und besonders auf
diese sache die da im moment in der
diskussion ist dieser sturm auf die area
denn da hat sich nun das militär
gemeldet und die sprechen auf ihre art
und weise eben klare worte allerdings
denke ich mir in dieser ganzen sache da
wird wie man es so schön sagt nichts so
heiß gegessen wie es gekocht wird aber
trotzdem gibt es eine gewisse gefahr
noch mal kurz zur erinnerung oder für
die die es nicht gesehen haben
ein facebook nutzer namens ist meine
kühlen der hat vor einiger zeit einen
event angekündigt und zwar für den 20
september 2009 10
dazu hat er aufgerufen dass man sich am
genannten datum an so einer
touristenattraktion in der weiteren
umgebung der raf-terror treffen soll und
dass man dann gemeinsam die area stürmen
sollte das ganze ist unter dem motto
gelaufen weg hand ist apa was als ich
das erste mal darüber berichtet habe der
abend 70.000 leute zugesagt mittlerweile
haben 14 millionen zugesagt daran
teilzunehmen und 1,1 millionen menschen
haben gesagt dass sie interessiert sind
daran teilzunehmen
hintergrund dieser aktion ist also dass
dieses mailing meinte man konnte die
carrier fifty one einfach so stürmen und
dann sehen ob es dort nun wirklich
aliens oder abgestürzte alien raumschiff
oder sonst irgend etwas in dieser art
gibt dann hat er noch geschrieben wenn
jeder diesen motor an anwendet dann
könnten die kugeln die da fliegen würden
einem nichts anhaben dass das ganze
somit nicht unbedingt so ernst gemeint
war
das kann man dem ja schon entnehmen und
wahrscheinlich hat er gedacht oh das ist
ja mal ein richtiger witz und da werden
alle herzlich darüber lachen und das hat
er jetzt auch so mal ans militär
geschrieben
das ganze ist in der us-presse
mittlerweile ein thema die haben dann
auch mal so etwas von ihm abgedruckt was
er da von sich gegeben hat
das war nämlich so eine art
entschuldigung der hat dann so
geschrieben die us-regierung das war ja
nur spaß und ich habe das gar nicht
wirklich vor und das ganze wird doch
bestimmten stattfinden und wenn da jetzt
irgend etwas passiert und einige leute
versuchen die area zu stürmen dann bin
ich daran nicht schuld ja so kann man
sich dann selber auch frei sprechen
meint er jedenfalls aber so ein
statement und der vorherige aufruf da
fragt man sich natürlich wie alt ist der
typ insbesondere deshalb weil er diesen
veranstaltungs aufruf immer noch nicht
gelöscht hat man findet ihn relativ
schnell auf twitter und da ist das so
dass er wie viele viele andere dort auch
eben einen let&#39;s play kanal hat und geht
man auf den punkt erbaut
da erfährt man dann dass der gute mann
27 jahre alt ist also nicht wie er zu
vermuten 12 oder 14 jahre alt mit 27
jahren da sollte man eigentlich schon
wissen was man tut wenn man so einen
aufruf startet auf youtube findet man
ihn übrigens auch da hat er auch ein
let&#39;s play kanal mit 81 abonnenten auf
twitter es sind glaube ich 124 das ist
also jetzt nicht unbedingt so einer der
großen let&#39;s play
aber vielleicht wird das ganze sich
jetzt mit dieser aktion ja ein bisschen
ändern für ihn wenn nicht das wird sich
aber garantiert etwas anderes viel
ändern denn die sprecherin der air force
die hat sich jetzt einmal in einem
interview mit der washington post zu
diesem thema geäußert
das militär ist ja so allgemein jetzt
nicht unbedingt so als der party hengst
schlechthin bekannt und auch in diesem
fall
daneben die das ganze relativ ernst und
die sehende auch gewisse gefahren
die sprecherin der airforce andere laura
mac endlos die hat gesagt dass im
prinzip ich übersetze es jetzt mal frei
alles soweit vorbereitet ist und dass
alle bereit stehen und das mit jeglicher
kraft
das eindringen in die basis verhindert
werden würde
area sei ein offener trainingsbereich
für die us-airforce und wir werden jeden
davon abhalten in das gebiet zu kommen
indem wir amerikanische streitkräfte
ausbilden
die us air force ist immer bereit
amerika und seine vermögenswerte zu
schützen
ja das war das was sie gern mal gesagt
hat und ich hatte jetzt auch schon die
ersten kommentare mit das militär hat
gesagt die werden die alle erschießen
und ein paar youtuber haben der wohl
auch schon ähnliche berichte gemacht
aber ist das so amerika ist ja sehr
umstritten bei euch das weiß ich ja ich
lese ja immer die kommentare aber lass
uns das mal gerade sache nicht
betrachten was da jetzt läuft was die
frau gesagt hat das war ganz klar eine
warnung und ich glaube so etwas ist je
nachdem wen dieser aufruf von diesem
netz player erreicht hat auch notwendig
denn auch das militär weiß wie wir das
auch aus dem eigenen leben wissen unter
all den verrückten auch im positiven
sinne verrückten der so gibt da sind
immer ein paar echte dabei natürlich
erwartet das militär nicht dass da jetzt
1,4 millionen menschen aufschlagen
werden das wird auch nicht so sein
der größte teil derer die dazu gesagt
haben die werden da garantiert gar nicht
hinfahren denn der versuch in die arena
einzudringen
der ist so gut wie zwecklos und das
wissen die leute auch und dazu muss noch
nicht einmal scharf geschossen werden
schauen wir uns doch mal an wo die area
fifty one liegt
ja das ist hier die gute und da wollen
diese leute hin egal wie viel das jetzt
nun tatsächlich einmal sein werden
und wenn man mal schaut diese area view
an
sie liegt mitten in einer wüste vom
letzten kontrollpunkt aus des einzigen
highways der dorthin führt sind es noch
20 meilen zu fuß durch die wüste 20
männer sind 32 kilometer die durch die
wüste gegangen werden müssen
denn fahren kann man dort nicht da sind
berge über niemand darüber muss das ist
eine felsen wüste also mit dem auto
durch heizen das wird nicht klappen aber
gut gehen wir mal davon aus dass diese
leute supersportler sind und diese 20
meilen durch die wüste geschafft haben
dann kommen sie erst einmal in das
umfeld der völlig illusorisch aber wir
nehmen es einmal an was bekannt ist das
sind die sicherungsmaßnahmen die drei
meilen um die raf yuan herum anfangen
in diesem radius befinden sich im
wüstenboden mikrofone die jedes geräusch
aufzeichnen da befinden sich messgeräte
zur temperaturmessung das heißt sobald
es eine temperaturschwankungen gibt in
form von jemanden der da einfach vorbei
marschiert schlagen diese dinge alarm
von den kameras die dort überall
angebracht sind brauchen wir ja gar
nicht erst reden sobald ich meinen fuß
sind diese drei meilen gebiet hinein
setzte der wissen die da kommt jemand
und die wissen auch genau wo das ist und
welcher stelle das ist und mit run
schleichen läuft ja mal gar nichts
aber selbst wenn ich das schaffen würde
dann stehe ich immer noch vor einem
elektrozaun vor barrikaden und vor jeder
menge patrouillierende wachen
und das da nicht eine millionen james
bonds ankommen werden die das alles
drauf haben
das dürfte eigentlich jedem klar sein
gehen wir jetzt einmal davon aus dass
nate sich eine größere menschenmenge
diesem letzten kontrollpunkt von dem aus
es noch 20 meilen über den highway bis
zur area fifty one sind glaubt jemand
ernsthaft die werden ihre mgs auspacken
und dort alle niedermehnen die sich
diesen bereich nähern
das brauchen sie gar nicht wenn sich
jemand über den highway nähern würde
erstellen die auf diesem highway einfach
zwei leds
das sind ihr diese vehikel richtige die
meisten von euch die werden sie erkennen
aber diese platte die da oben zu sehen
ist das ist eine mikrowelle waffe damit
kann man rinderherden mit hunderten von
rindern vor sich hertreiben und wenn man
sie einschaltet auf volle leistung dann
bewegt sich da keiner mehr in die
falsche richtung
da gibt es nämlich nur eine richtung und
zwar nach hinten weg das hält nämlich
keiner aus davon stellen die ein oder
zwei auf den highway und schalten den an
da wird sich kein fahrzeug männer ja da
kann man mal von ausgehen und zu fuß
schon mal gar keiner mehr
dann habe ich zur not noch tränengas
oder schallwellen waffen oder was es da
alles so gibt es gibt ein ganzes arsenal
an nicht tödlichen waffen also zu denken
dass sie da jetzt die mbs auspacken und
die leute niedermähen das ist unsinn das
wird nicht passieren
die kriegen das im prinzip locker
flockig mit dem in den griff was die
iren nicht tödlichen waffen haben dann
ist ja auch irgendwo klar wäre kommen
wird ja da werden ja nicht nur
bösartiges spione kommen da werden unter
umständen irgendwelche facebook und
youtube kids anlaufen
die das als riesenspaß ansehen dann
halten die da mit sicherheit kein mg
rein also mal ganz ehrlich auch bei den
bösen bösen amerikanern ist er jede
verhältnismäßigkeit überschritten und
wenn die das machen würden dann würde da
drüben aber mal der baum brennen da kann
man von ausgehen
trotzdem wäre diese situation eben fürs
militär ist sehr heikel ich habe in
einem artikel ich glaub passieren was
gelesen da hat so ein militärexperte
gesprochen
er sagte das militär geht ja immer erst
einmal vom worst case aus
und da gibt es durchaus die befürchtung
dass wenn dort jetzt wirklich ich sage
einmal 1002 über 3000 leute jetzt
wirklich aufschlagen würden ein gewisses
chaos entsteht und dass dann kräfte die
besser ausgebildet sind also nehmen wir
sie namentlich mal spione dieses causa
ausnutzen könnten um sich der erreger
unbemerkt zu nähern
das sind alles so überlegungen die beim
militär setzt im moment eine rolle
spielen
in der erwartung dass da doch vielleicht
eine gewisse gruppe kommen konnte um den
versuch zu starten
den völlig zwecklos versuch zu starten
irgendwie in die area 5 yuan eindringen
zu können
ich glaube dieses masterplans miley kuhn
der es sich gar nicht darüber bewusst
was der da angezettelt hat und das ganze
wird einen haufen an kosten verursachen
alleine die maßnahmen zu treffen falls
etwas passiert und ich gehe davon aus
dass wird auf den jungen mann zu kommen
und er wird er mit seinen 27 jahren
wahrscheinlich sehr sehr sehr sehr lange
daran abzahlen müssen jetzt wäre
natürlich einige sagen ja beim letzten
video war ist aber gesagt dass die da
von der schusswaffe gebrauch machen
ja das habe ich gesagt aber natürlich
nicht im zusammenhang mit dieser sache
ich habe hier mal eines dieser schilder
vergrößert die stehen entlang des
highways und zwar schon weit bevor man
zu diesem letzten schild kommt was
sozusagen die letzte warnung ist und
unter diesen schildern dasteht hat immer
dieser rote satz der darauf hinweist
wenn du versuchst
weiter zu kommen als zu dieser letzten
grenze dann dürfen wir ja tödliche
maßnahmen also einfach waffengewalt
einsetzen und zwar erzielte und das
bezieht sich natürlich nicht auf diese
veranstaltung am 20 september sondern
das ist da generell so und dass sie das
machen das konnten wir vor einiger zeit
wieder erleben
da hat sich ein mann diesen wachposten
die sich noch 20 meilen vor der area 50
waren befinden genähert und er hat ein
ziel in risches objekt in der hand
gehalten und er hat auf die rufe dieser
bach posten nicht reagiert da haben die
das einmal zweimal dreimal gemacht und
dann war tot und das ist rechtens
jetzt habe ich natürlich in den
kommentaren gelesen da hat eine
geschrieben das ist überhaupt nicht
rechtens kein mensch hat das recht einen
anderen da zu erschießen
es stimmt natürlich ethisch moralisch
hat natürlich auch niemand das recht
dazu aber das ist eben das gesetz in den
usa und das gesetz für diese
militärischen sperrgebiet und damit ist
es den leuten dort erlaubt und es ist
autorisiert eben auch schusswaffen
einzusetzen und zwar gezielte schüsse
die so eine person dann endgültig
stoppen
ethik und moral die spielen da in so
einem fall keine rolle
dann hat noch jemand geschrieben dass er
gar nicht verstehen konnte wieso das
erlaubt ist immerhin wird das ganze
gebiet ja nicht befriedet also nicht
eingezäunt und da kann es ja mal sein
dass man da versehentlich rein läuft
also militärische sperrgebiete die
müssen auch bei uns nicht eingezäunt
sein der reichen ausreichend schilder
die darauf hinweisen und das ist in den
usa auch nicht anders nun darf man
natürlich nicht vergessen das gebiet der
area fifty one das ist so groß wie
manche das bundesland bei uns aber auch
schon auf dem weg über den highway da
wird man mit schildern fast
totgeschlagen
die darauf hinweisen dass hier gleich
ende gelände ist mitfahren dass man
gefälligst oben drehen soll und in der
wüste da
kann man diese schilder auch nicht
übersehen das geht nicht die sind
überall dort angebracht also man kann
dann nicht versehentlich reinlaufen das
ist gar nicht möglich
jetzt werdet ihr wahrscheinlich sagen wo
er würde das denn wissen und ich weiß es
weil ich 2005 in den usa war und als
kleiner neugieriger metzger habe ich mir
das natürlich noch mal angesehen da und
ich kann nur sagen in diesem umland da
wo die menschen dann leben da sind ja
auch auto drumherum
da ist ein kirmes das könnt ihr euch
kaum vorstellen also da hängen überall
irgendwelche den figuren oder zu fuß
herum und selbst der highway der durch
die orte führt der iss um belangt worden
ist glaube ich der 375 müsste das sein
der ist umbenannt wurden in
extraterrestrial highway und da ist dann
eine bar und ein geschäft für tores nach
dem anderen
ostern so berlin puppen und alles so kam
zu kaufen gibt also alles für diese
vollidioten die dahin fahren und gucken
wollen also so leute wie mich also von
daher weiß ich dass man dann nichts
übersehen können und dann zu sagen
hoppla jetzt bin ich aber aus versehen
hier dass es gar nicht möglich und man
kann es sagen aber glauben wird es einem
keiner kostet übrigens 650 dollar
wenn man dieses letzte schild was da
steht übertritt also diesen letzten
punkt und man doch dann da aufgegabelt
was mit sicherheit passieren wird kostet
650 dollar
also es gibt dort die befugnis waffen
einzusetzen es gibt auch die befugnis
diese auf ja lebens beendende ader
fraser einzusetzen
im einzelfall ich gehe nicht davon aus
dass da irgendetwas in dieser form
passieren würde wenn jetzt da in drei
tagen heute ist er der siebzehnte
siebter wenn jetzt seien drei tagen was
man sich 1000 2000 leute sich da
irgendwie auf dem weg machen würden
dafür gibt es genug andere dinge die die
einsetzen können die einfach nur mächtig
wehtun aber eben nicht tödlich sind
dass die sich natürlich von den leuten
die da vielleicht kommen werden nicht
für dumm verkaufen lassen werden das
dürfte wohl auch klar sein aber wenn
nicht mal ehrlich bin kann ich mir das
ganze so vorstellen ihr wollen sich ja
da in so einer touristen betreffen dass
sie da wahrscheinlich sich dann schwer
einheben werden ein bisschen rum grünen
und party machen und dass da kein mensch
mehr losmarschieren wird so stelle ich
mir das dann eher vor
keine ahnung wie ihr das seht ich sehe
das ganze jedenfalls so wenn er dieses
video als information okay findet dann
dass man einen daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch