{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8v-vjfmpFhY","mytitle":"MythenMetzger,Steinkreuze - Die oft schauerlichen Geschichten dahinter  Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zahlen neuen beitrag und
damit willkommen zu einem weiteren der
täglichen notstands videos in der zeit
der verschärften vorschriften vor
einiger zeit habe ich einen beitrag
gebracht über steinkreuze oder
sogenannte sühnekreuz die findet man ja
überall in irgendwelchen straßenrändern
oder im wald auf wiesen feldwegen aber
meist finden die überhaupt gar keine
beachtung mehr
dabei stecken hinter diesen kreuzen
besonders hinter diesem sinne kreuzen
teils dramatische und unheimliche
geschichten und hier im zweiten teil da
werden wir uns auch wieder ein paar
dieser kreuze vornehmen und schauen was
genau dahintersteckt
das erste sühnekreuz dem wir uns heute
wird man bzw
dem was davon übrig geblieben ist das
ist eigentlich nur noch der sockel auf
dem das kreuz einst stand und er
befindet sich in der region von waldshut
tiengen auf einem weg von a nach
schwetzingen vermutlich so sagen es
zumindest die überlieferten legende
da wurde dieses kreuz dort einmal
aufgestellt weil ein mann dort ums leben
gebracht wurde
aber eben nicht von irgendwem für
irgendjemanden einfach so sondern von
einer gestalt die wir unter umständen
alle kennen aus filmen wie sleepy hollow
zb denn der täter
das war ein kopfloser weiter und wenn
man heute dort unterwegs ist zum
beispiel auf wanderungen der sollte man
schauen dass man vor der dunkelheit
diesen ort passiert hat denn in der
nacht da macht dieser kopflose reiter
eine wilde jagd auf alle die sich dort
in der nähe befinden
den höheren kopf also lieber dabehalten
wollt wo er jetzt ist dann solltet ihr
schauen dass er da tagsüber vorbei geht
dass er ist der armut stein und hinter
dem da steckt eine geschichte wie sie
aus einem fantasy roman stammen könnte
ihr werdet unter umständen sehen dass
dort hermann haarmann drauf steht das
liegt daran dass bei der restaurierung
der name falsch geschrieben wurde
in wirklichkeit ist der gute mann
hermann ammon 1635 da kamen die schweden
und die plünderten den ort brücklein mit
den bewohnern dagegen sie auch nicht
zimperlich und sie zündeten alle häuser
an und alle höfe die in der umgebung
standen alle bis auf einen nämlich den
von hermann ammon
denn der beherrschte die magie und er
hat es geschafft sich eine meter hohe
hecke um seinen hof zu zaubern
und egal was die schweden versuchten sie
kamen nicht durch diese hecke hindurch
denn dieser hermann ammon der verschoss
irgendwelche band strahlen
die augen der soldaten dient an
erblindeten oder sogar verstorben und
vom pferd fehlen wie der zufall es so
wollte hatten die schweden aber auch
einen zauberer einen magier dabei und
der begriff unter anderem neben einem
zauberspruch auch zu einer list
er ließ den pferden der schweden die
hufeisen abreißen und verkehrt herum
wieder dran setzen
ebenso wurden die sättel der fähre
verkehrt herum auf die pferde gesetzt
und auch die reiter setzten sich
verkehrt herum auf die pferde und dann
stürmten sie richtung hecke
denn dadurch dass sie verkehrt herum
saßen da konnten diese strahlen die
leser hermann ammon abschoss sie nicht
in die augen treffen und so überwanden
sie dann die hecke den bauern und magier
am mont ihn stellten sie dann in seinem
haus und sie fesselten ihn und baten ihn
dann an den schweif eines pferdes und im
galopp da schleifte ihn das pferd in
richtung des ortes eichberg dort
angekommen da hängt man ihn kopf abwärts
an einem baum über einen ameisenhaufen
so dass der kopf im ameisenhaufen
steckte erst als die schwedin abzogen
da entdeckten die geflüchteten
dorfbewohner den leichnam von amon und
dort wo sie ihn gefunden hatten da
setzten sie diesen stein das war 1635
damit hat diese geschichte aber eben
noch kein ende gefunden
denn an diesem platz wo dieser stein
steht das sollen die merkwürdigsten und
unheimlichsten dinge passieren und in
einer schrift zu diesem stein der heißt
es selbst zuverlässige und glaubwürdige
personen sollen hier schon die
sonderbarsten und haarsträubendsten
erlebnisse gehabt haben so dass sie dann
zitternd bleich und schweißgebadet nach
hause gingen von kopflosen reiter und
cold schwarzen hunden und zwerg haften
menschen ist die regel
ja da sagt doch noch mal einer wegkreuze
wären langweilig markiere zauberer band
strahlen die verschossen werden schwarze
hunde die groß sind wie kälber kopflose
reiter
und zwergenhaft menschen da muss man
sich gar nicht fragen woher der ein oder
andere autor so seine inspiration
genommen hat und wenn er jetzt sagt
diesen stein möchte ich aber einmal
besuchen weil ich zufällig in der nähe
wohne oder einfach nur interesse habe
von der bundesstraße 85 zweigt 500 meter
nach der unterführung der b 505 in
richtung kulmbach bei dem hartplatz
links ein waldweg ab diesen in den
lichten kiefernwald folgen und dann den
rechten weg weiter nach 250 metern
erreicht man das klappt am besten geht
ja bitten 18 mit einer kamera und dann
egal was kommt drauf halten
das hier ist das blumen kreuz bei merzig
im westlichen saarland über seine
entstehung da gibt es eine eigene
geschichte aber es hat sich dort einmal
etwas zugetragen so dieser zeit hat
dieser vorfall passierte da war dieses
sogenannte blumen kräuter schon sehr
verfallen
heute ist das blumen kreuz ziel
verschiedene wanderwege aber diese wege
die dort vorbei führen
die hatten angst einen anderen zweck
männer die damals schiffe so abwärts bis
nach trier gebracht hatten
die benutzten diese wege um zurück nach
hause zu gehen
das waren die sogenannten halfen sehr
grob umschrieben waren das hafenarbeiter
ein mann aus merzig namens nikolov gott
dann der hatte in trier geschäfte
erledigt und war auf einem dieser wege
zurück nach hause
das war an einem tag im jahre 1845 und
dann muss er irgendetwas gesehen haben
irgendetwas muss ihm begegnet sein
das so grausig war dass er das
anscheinend nicht verkraftete als er zu
hause eintraf sehr verspätet da war er
vollkommen erschöpft er war leichenblass
hatte tiefe ränder unter den augen aber
er schaffte es nicht darüber zu reden
was er dort gesehen hatte seit dieser
zeit da war ja mehr oder minder stumm
er ließ dann dieses blumen kreuz
renovieren und verstarb dann danach
niemand konnte wirklich jemals
herausfinden was ihm an diesen blumen
kreuz bei seinem weg nach hause begegnet
war etwas das so schrecklich war dass er
praktisch daran zugrunde gingen
dieses kreuz hier das ist das sogenannte
steinkreuz von blankenheim
allerdings ist damit jetzt nicht dass
blankenheim in der eifel gemeint wo die
hna entspringt und wo ist dieser stelle
gibt wo ich immer dieses dicke spaghetti
eis
naja ok das gehört jetzt hier nicht hin
gemeint ist das blankenheim im hals und
dieses kreuz hier
das zeigt dass früher auch nicht alles
besser war als heute wenn dieses kreuz
das steht zum gedenken für einen ganz
bestimmten vorfall dort am 31 juli 1561
da ging abends der verwalter des gutes
vom kloster oder ein mann namens jo hat
er hat nach blankenheim seine begleitung
der befand sich sein kleiner hund von
blankenheim aus da trieben zu dieser
zeit zwei schafhirte ihre herden nach
hause kam eine gleichen weg nahm da traf
der mann mit dem hund und die beiden
schäfer mit ihren herden dann zusammen
der hund des mannes der raster in diese
chance hätten hinein und der richtete
dort ein heilloses durcheinander an die
schafe die spangen wird umher und einige
die fülle städten die schäfer die waren
natürlich ziemlich wütend darüber und
die beschwerden sich dann lauthals bei
diesen mann
der soll dann allerdings sehr
überheblich reagiert haben und die
schäfer ausgelacht haben
es kam dann zu einem streit und einer
der schäfer der schlug mit seinem stock
nach dem verwalter
der zog dann sein schwert und ging auf
die beiden schäfer los die beiden
verteidigten sich so gut es ging und
brachten dem verwalter dann ein paar
lebensgefährliche verletzungen zu der
verwalter der verwundeten an einen der
schäfer so schwer dass er das nicht
überlebte und auch den zweiten schäfer
verletzte er schwer
aber auch der verwalter überlebte seine
verletzungen nicht nur der schwer
verletzte schäfer der überlebte diese
ganze sache
er wollte und von anwohnern von
blankenheim gefunden
aber ihm wurde der prozess gemacht und
nach diesem prozess erhielt er seine
strafe und er wurde dann ins jenseits
befördert anschließend stellte man für
den verwalter dieses große kreuz auf und
etwas abseits
zwei kleine kreuze für die beiden
schäfer die dann allerdings anfang des
zwanzigsten jahrhunderts entfernt worden
wenn die beiden steinkreuze von
greiffenhagen die stehen ebenfalls im
harz wann genau die nun aufgestellt
wurden das kann man so nicht mehr
nachvollziehen aber sie müssen schon
sehr alt sein weil ihr seht auch von
denen ist nicht mehr allzu viel übrig
aber warum stehen diese beiden
steinkreuze dort das ganze hat einen
dramatischen hintergrund und zwar geht
es dabei um zwei wie man sagt sehr
hübsche junge frauen die zum gras
schummeln in den wald ging ja gras
schummeln das ist ein wort das man heute
wahrscheinlich eher weniger benutzt also
mir ist es unbekannt aber da die beiden
mit sicheren und glauben in den wald
gingen gehe ich einmal davon aus dass
sowas wie gras sammeln gemeint ist
wie dem auch sei als die beiden dann
dort so rum schummelten da erzählten sie
sich gegenseitig von einer geheimen
liebschaft die sie hätten wie sich dann
dummerweise herausstellte handelte es
sich bei beiden
um denselben mann nämlich der jäger des
dorfes der hatte nämlich mit beiden der
jungen frauen etwas angefangen und da
man damals dieser zeit eigentlich so
etwas niemandem erzählt
da ging er davon aus dass die beiden
frauen das gegenseitig von sich auch
nicht erfahren würden
ja aber dann hatten die beiden es sich
bei dieser gelegenheit dann doch erzählt
beide bestanden dann darauf dass sie die
bevorzugte wäre die sich diesen
jägersmann schnappen dürfte keine von
beiden war allerdings dazu bereit der
anderen teams zuzugestehen und so
gerieten sie in einen großen streit
dummerweise hatten sie beide sich dabei
ja und wo sie die schon einmal dabei
hatten dann benutzen sie diese dann auch
um diesen streit zu klären
man fand noch eine lebend vor die gerade
noch so erzählen konnte worum es bei dem
streit ging und dann war es auch um sie
geschehen und zur erinnerung an dieses
dramatische ereignis da wurden dann
diese beiden kreuzer dort aufgestellt ja
meine lieben das sind so diese art
erzählungen die hinter diesen stein
kreuzen stecken die wir alle schon
einmal irgendwo haben stehen sehen
aber wahrscheinlich hat uns nie
besonders interessiert warum die dort
stehen viele denken vielleicht dass das
ganze einfach nur irgendwelche
religiösen bekundungen sind die da
aufgestellt wurden aber wie ihr seht
sind diese storys dahinter teilweise
recht merkwürdig und auch gar nicht so
unspannend was man dabei aber
berücksichtigen muss es gibt viele
kreuze oder simyo kreuze bei denen die
begebenheit die dahinter steckt nicht
schriftlich festgehalten wurde
das bedeutet die stehen da viele hundert
jahre herum und es gibt eine erzählung
darüber warum sie dort stehen und
niemand kann mit gewissheit sagen ob
diese erzählung der wirkliche grund
dafür ist oder ob da etwas bei gedichtet
weggelassen wurde oder ob er einfach
eine geschichte drumherum erfunden wurde
das ist so das problem bei der sache
aber ich finde es sich diese geschichten
anzuhören
das ist eigentlich ganz nett und bei
einigen dieser kreuze insbesondere dem
ort und sühne kreuze
da ist es ja so dass der hintergrund ja
dann auch schriftlich festgehalten wurde
ich denke zusammen mit unseren nachbarn
österreich und den schweizern
da wird es tausende dieser kreutzer im
deutschsprachigen raum geben und ebenso
viele geschichten dahinter
man könnte damit wahrscheinlich einen
eigenen kanal führen und hätte genug
material für reichlich videos wenn ihr
interesse habt noch eine weitere folge
zu sehen dann vermerkt es mal in den
kommentaren ja eine liste der bisher
erschienenen täglichen notstands videos
die findet ihr in der video beschreibung
schaut man nach vielleicht habt ihr aus
verpasst
und wenn euch dieses video hier als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
will hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
kreuz schlingel