{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lEZenCRUxwI","mytitle":"MythenMetzger,Stimmen aus der H\u00f6lle\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag in den
letzten wochen habe ich über die e mail
funktion bei youtube immer wieder einmal
mails erhalten die sagten mythenmetz
kauft uralter mythen metzger mach doch
mal wieder etwas aus dem bereich der
mythen mythen sind ja ein bestandteil
meines kanals und die sind in letzter
zeit wirklich etwas kurz gekommen muss
ich zugeben
also warum nicht mal wieder etwas aus
diesem bereich das mit diesen müden
geschichten ist ja so eine sache ich
würde jetzt in also fast in keinem fall
behaupten dass das unbedingt wahr sein
muss ja das ist teil etwas aus dem
bereich des glaubens entweder ich glaube
an die belege die es dafür gibt oder ich
glaube nicht daran
das ist bei diesen geschichten glaube
ich jeden seine persönliche sache und
wenn man nicht daran glaubt hat man
vielleicht eine nette kleine geschichte
vorm zubettgehen und so sollte man sagt
mit diesen mythen auch sehen das sind
dinge mit denen kann man sich befassen
und manche dieser sachen sind wirklich
unglaublich und unerklärlich und doch
haben sie irgendwie stattgefunden
und vielleicht gibt es doch noch
irgendwo eine wissenschaftliche
erklärung für das ganze vielleicht aber
auch nicht von daher sollte man diese
geschichten ganz locker sehen
und heute geht es um die halle
ihr wisst die hölle das ist so ein
riesen gebildet da sitz ich in einem
thronsaal und mache meine videos
zumindestens nach glauben der
herrschaften über die ich hier
normalerweise so meine filme mache ja na
gut vielleicht nicht ganz so aber
immerhin gibt es bei religiösen menschen
ich glaube sogar bei verschiedenen
religionen ist das so die hölle und ja
so was wir das fegefeuer so ähnlich
jedenfalls
und die wissenschaftliche source
natürlich eigentlich komplett ab wenn
allerdings die wissenschaft dann auf die
hölle trifft dann gibt es sehr
mysteriöse geschichten und eine davon
die habe ich heute für euch und eine
solche begegnung von wissenschaft und
hölle
die hat es vor etwas mehr als 40 jahren
in russland gegeben
das war so die zeit als es noch den
kalten krieg ab also den ersten nicht
jetzt gehen und da gab es seltsame
wettbewerbe zwischen den usa und der
damaligen sowjetunion und einer von
diesen wettbewerben war wer bord das
tiefste loch
zwar war das nicht der wirkliche grund
um tiefenbohrungen anzugehen sondern das
hatte biologische gründe aber so bald
verkündet wurde dass das eine oder
andere land in eine gewisse tiefe
vorgedrungen war versuchte das jeweilige
andere land diese tiefe dann zu
übertreffen und damals hatte die
sowjetunion auf der russischen halbinsel
kola und das ist jetzt nicht zu
verwechseln mit einem erfrischenden
getränk aus den usa sondern es wird am
anfang mit k geschrieben also auf dieser
halbinsel kola hatten die angefangen
eine geologische bohrungen durchzuführen
und zunächst benutzen die russen dafür
ein ganz normaler herkömmlichen bohrturm
der hieß orange 4 und diesen hatten sie
fünf jahre im betrieb und 1975 wurde
dieser ton abgebaut und durch den eigens
entwickelten porto moral masch 1500
ersetzt
auf diesem bild hier seht ihr ja diese
einrichtung die dort wirklich in die
pampas steht da ist also wirklich gar
nichts drum herum und später sah das
ganze dann so aus die station ist
verlassen
der turm entweder eingestürzt oder
explodiert in den räumen liegt alles
noch so wie es dort wahrscheinlich am
letzten tag stehen gelassen worden ist
da sind noch die alten computer die sind
natürlich heute wirklich museums modelle
aber damals halt freitag alles ist dort
stehen und liegen gelassen worden und
die wissenschaftler waren weg und das
ganze hat einen bestimmten grund und
dieser grund wird bis heute von den
anwesenden bei dieser bohrung als
tatsächliches ereignis beschrieben und
ich habe vor kurzem noch eine
fernsehsendung gesehen wo die
mittlerweile wirklich sehr alten herren
zum teil noch vor der kamera standen und
noch einmal beschworen dass es so war
wie sie erzählen und auf der anderen
seite gibt es die geschichte dass dies
alles eine bloße erfindung eines
schwedischen journalisten oder lehrers
ist glaube ich den beruf falsch ist
nicht ganz genau und diese
wissenschaftler sagen auch dass diese
sache nur erfunden worden sei um die
tatsächlichen ereignisse zu verschleiern
also da kann man nun glauben was man
will es gibt zwei versionen
aber was ist überhaupt eigentlich
passiert oder in diesem falle was soll
eigentlich passiert sein
wie erwähnt wurde zur geologischen
zwecken auf dieser insel cola halt
geburt sehr tief und am 6 juli 1979
erreichten die rosten eine tiefe von
9.500 84 metern und das war ein meter
mehr als die amerikaner bei einer
bohrung in oklahoma erreicht hatten
damit gab man sich aber nicht zufrieden
und bohrte munter weiter und vier jahre
später am 27
dezember erreichte man dort eine
bohrtiefe von 12.000 metern
eine wissenschaftliche sensation gab es
während dieser bohrungen auch etwa in
der tiefe von 10 kilometern stießen die
wissenschaftler auf sogenannte
elementar- fossilien die ein alter von
circa 2 5 milliarden jahren hatten
und das ist insofern bemerkenswert dass
man in der wissenschaft bis dahin davon
ausgegangen ist dass es erst 1 5
milliarden jahren leben auf der erde
gibt da kann man mal sehen wie sich auch
die moderne wissenschaft immer noch
täuschen kann
aber das ist nicht das thema worum es
geht nachdem die russischen
wissenschaftler bei der bohrung dann die
tiefe von zwölf kilometern erreicht
hatten wurden die bohrungen erst einmal
für ein jahr eingestellt und nach einem
jahr ging das ganze weiter diesmal im
beisein von schwedischen
wissenschaftlern die wohl ja ich sag
einmal gute erfahrungen hatten was
tiefen geologie angeht aber irgendwann
musste man die bohrungen dann einstellen
weil man auf etwas stieß und zwar auf
eine gewisse temperatur die deutlich
höher lag als man es eigentlich bisher
gedacht hatte
in zwölf kilometern tiefe hat man eine
temperatur von circa 100 grad vermutet
man näherte sich aber fast den 200 grad
und irgendwann kam dann der punkt an dem
der bohrer auf einen hohlraum stieß das
merkten die wissenschaftler daran dass
er plötzlich leicht absackte und durch
drehte also da war kein gestein mehr
durch das er sich graben musste ja nun
stand man da und hatte wohl einen
hohlraum angebot und umzusehen oder
beziehungsweise zu hören was da unten
los ist ließ man dann ein mikro in
dieses bohrloch runter um per mikro die
geräusche der seismischen aktivitäten
aufzunehmen was die wissenschaftler war
angeblich zu hören bekamen
das ließ ihnen das blut in den adern
erstarren
denn sie hörten dass hier
ja das geht noch minutenlang so weiter
und ihr könnt euch sicher vorstellen das
den wissenschaftlern als sie das gehört
hatten ja erst einmal der arsch auf
grundeis ging
und weil man sich nicht so sicher war ob
das technisch alles in ordnung war mit
dem mikro wollte man das mikro wieder
aufnahm ein anderes mikrofon und dieses
wieder hinab aber die geräusche waren
dieselben
dann brannte eine diskussion ob das
vielleicht die seismischen geräusche
sind die dort falsch interpretiert
werden und hin und her
aber irgendwann kamen die
wissenschaftler so soll es sein gewesen
sein
zu dem schluss dass man dort eindeutig
schreie von menschen wird einer der
schwedischen wissenschaftler die dort
anwesend waren sagte später in einem
interview in schweden aus dass man sie
mehr oder minder zwei tage weg gesperrt
hatte weil die russen gar nicht wussten
was sie jetzt mit ihren ausländischen
gästen machen sollten die das ganze ja
mitbekommen hatten und damals naja war
ja in der sowjetunion alles irgendwie
geheim erschießen ging nicht weil das
ganze ein offizieller wissenschafts
austausch der beiden länder war und so
berichtete der schwedische biologe dann
das am zweiten tag ein wahrscheinlich
hochrangiger mitarbeiter des kgb zu
ihnen kam und jeden der wissenschaftler
einen sehr hohen geldbetrag in die hand
drückte unter der voraussetzung dass
über das gesehene und gehörte
stillschweigen bewahren dieser
schwedische wissenschaftler hat das geld
dann alle zurück in seiner heimat war
einem guten zweck gespendet und die
sache mehr oder minder an die
öffentlichkeit gebracht inklusive einer
kopie der band aufnahmen
nachdem dann der sogenannte eiserne
vorhang gefallen war wurde diese sache
wieder von einigen journalisten
aufgegriffen und man führte ein
interview mit denen mit dem damaligen
forschungsleiter das ist der einen
doktorvater prof
und er sagte dann den bedeutenden satz
als wissenschaftler glaubt er nicht an
gott aber nach dem was er da erlebt hat
glaubt er an die hölle
denn man ging davon aus dass man die
hölle angebot hat und dort die schreie
der verdammten seelen aufgenommen hat
und ferner geht die geschichte so weiter
dass man dem bohrer dann zurückzog und
mit einem großen grollen das ja einige
minuten minuten dauerte plötzlich eine
wolke eine übelriechende giftige wolke
aus diesem loch heraus stieg und ein
paar der anwesenden wissenschaftler wohl
tötete woraufhin man dann nachdem die
schwedischen wissenschaftler abgereist
waren
diese station in aller eile verließ und
deshalb steht dort immer noch alles so
wie man es verlassen hat inklusive aller
pcs und was an technik dort verblieben
ist und dem turm dessen spitze bei
dieser bei diesem austretenden giftigen
gas wohl weggesprengt worden sein soll
das ist die eine seite der geschichte
die andere seite sagt dass die meldung
kam dass die bohrung auf dieser
halbinsel kola eine tiefe von 12.000
metern erreicht hätte und das ganze
hätte jemand gehört auch schweden der
mit seinem freund eine wette gemacht hat
wie schnell man so eine geschichte in
umlauf bringen konnte die völlig abstrus
ist und dann doch verbreitet würde und
die wette kalt und man hat dann
irgendwelche tonbandaufnahmen
angefertigt das sind diese die er eben
gehört habt und hat dann die geschichte
in umlauf gebracht wie sie gerade
erzählt habe und das behauptet der
schwede dann bis heute dass das ganze
eine reine erfindung von ihm sei und die
teilnehmer die heute noch leben die
teilnehmer dieser bohrung die behaupten
immer noch dass es so war wie sie
erzählten dass man dort die stimmen aus
der hölle aufgenommen hat und dass diese
geschichte die der schwede erzählt nur
dazu da es um die wirklichen ereignisse
zu verdecken
das ganze ist so eine geschichte sage
ich einmal da kann man jetzt seine
fantasie spielen lassen und glauben was
man glauben möchte es gibt da zwei
aussagen die gegeneinander stehen und
ich gehe mal davon aus dass die leute
die vielleicht jetzt nicht so religiös
sind dass dir sagen was ein quatsch die
hölle gibt es nicht und dass die leute
die vielleicht etwas holgi oeser sind
das die sagen ja das kann gut sein das
ist aber auch nur so eine vermutung von
mir ich weiß nicht ob die hölle wenn es
sie gibt tatsächlich dann so unter der
erde ist oder naja manchmal wenn ich
mich so umsehe für mich den eindruck wir
leben darin ja hölle oder nicht das ist
hier die frage
und da würde mich interessieren was ihr
dazu sagt und ihr wisst ja ich mag es
wenn man sich normale unterhalt und von
daher sage ich bis zum nächsten mal