{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q91rsDRHqEM","mytitle":"MythenMetzger,Steinkreuze -  die oft schauerlichen Geschichten dahinter! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mythen gemeinde heute ist der 16 zehnter
2020 und wie ich das so draußen vor dem
fenster sehe haben wir ziemlich übles
wetter und ebenen nachrichten da habe
ich gesehen dass das irgendwie
deutschlandweit so zu sein scheint da
habe ich mir gedacht okay für diese
themen um die es heute geht da gibt es
eh nicht so viel bildmaterial und bei
den miesen wetter draußen ist es doch
vielleicht ganz nett wenn wir so eine
kleine sommerwanderung machen während
ich euch diese dinge erzählen also würde
ich sagen packen wir unseren rucksack
und dann marschieren wir los aber kann
jetzt wichtig vor jeder wanderung ganz
wichtig unbekannte pflanzen am wegesrand
die es sich doch jetzt gleich waren
ja so wie gerade gesehen erklären sich
ja einige die dinge die wanderer
unterwegs erlebt haben wollen
die sind ja in etwa alle gleich drauf
kaum sehen die am wegesrand eine
unbekannte pflanze oder irgendein teils
den sie nicht kennen da stürzen die sich
darauf und schlingen das hinunter und
dann rennen die total stoned über diese
wanderwege und sehen dann lauter dinge
die gar nicht da sind aber darum soll es
jetzt gar nicht gehen es geht um andere
dinge am wegesrand und die fallen mir
bei meinen unternehmungen immer wieder
auf teilt sind die ganz gut erhaltenen
teils erkennt man die kaum noch als das
was sie ursprünglich darstellten
weil sie von der witterung in den vielen
hundert jahren in denen sie dort standen
fast vollkommen zersetzt sind ich rede
von stein kreuzen und die kann man ja
überall antreffen dazu muss man gar
nicht im wald oder in die natur
die stehen auch am straßenrand oder
manchmal mitten in ortschaften und ich
denke einmal jeder von euch der hat
schon einmal so steinkreuze gesehen aber
wer kennt eigentlich die geschichte
dahinter warum diese steinkreuze dort
stehen bei dem einen oder anderen kreuz
da mag der hintergrund ja bekannt sein
assistent der tat so dass es tausende
dieser steinkreuze in deutschland gibt
die allermeisten von denen die ich
gesehen habe da konnte man überhaupt
keine inschrift mehr identifizieren oder
es gab da keine tafel daneben die
erklärt hat wozu dieses steinkreuz da
steht da ich aber einige dieser kreuz
anstellen und ordner angetroffen habe wo
ich mir dachte warum steht das gerade
hier habe ich einmal angefangen zu
recherchieren und dabei bin ich dann auf
geschichten gestoßen die teils wirklich
schauerlich sind und die der grund dafür
waren dass dieses kreuz einmal
aufgestellt wurde
ich finde dieses thema das passt
wirklich ganz hervorragend zu dieser
kleinen dreiteiligen serie die ich
einmal hatte über die sagengestalten aus
dem deutschsprachigen raum wenn ihr
möchtet dann könnt ihr ja mal in die
kommentare schreiben ob euch zu diesem
kreuz geschichten hier auch noch ein
zwei weitere teile gefallen würden oder
wahlweise lässt meinen daumen nach oben
da dann weiß ich auch bescheid
ich denke wir gehen jetzt einfach mal
los und fangen an das was ich bei der
recherche gelernt habe ist dass es drei
verschiedene arten von wegkreuzen gibt
es gibt diese ganz normalen wegkreuze
mit irgendeiner inschrift bringen uns
glück und gute ernte oder sonst irgend
etwas in dieser richtung die einfach so
als bit kreuze aufgestellt worden oder
eben von reicheren bürgern die sich dann
viel glück im leben bedanken wollten
dann gibt es steinkreuze die halt zum
gedenken an etwas aufgestellt wurden zb
eine überstandene krankheit oder eben
zum gedenken an eine gewisse person
und dann gibt es noch die sühne und mord
kreuz und das sind eigentlich die
interessantesten für uns dahinter
verbergen sich dann ich habe einmal das
alte wort schauerliche begebenheiten
genommen weil das eben keine richtigen
reinen mystery stories sind die gibt es
auch aber eben nicht so in überwiegender
zahl und diese begebenheiten dahinter
die sind schon recht krass wenn dann
möchte ich mit dem sogenannten schmiede
kreuz und sandstein im wald bei gersbach
das ist man mich nicht alles täuscht in
oberfranken was die bilder angeht da
habe ich jetzt nicht immer so die beste
qualität finden können aber ich denke
ihr konntet ihr sehen worum es geht es
gibt keine genaue jahreszahl mehr wann
dieses kreuz aufgestellt wurde
aber die ereignisse dahinter die sind
bekannt das ganze passierte im
dreißigjährigen krieg und in gersbach da
gab es einen schmied und dieser schmid
der hat er richtig viel zu tun denn der
konnte flinten und kanonen reparieren
und sein geschäft das lief so gut dass
er sich da drei gesellen einstellen
konnte irgendwann einmal und es ist
vermerkt dass es neben der großen hof
buche auf einer bank war da fand er ein
etwa achtjähriges mädchen vor
und dieses mädchen das da sehr
abgemagert und salat aus und er erfuhr
von ihr dass ihre eltern den
schwedischen truppen zum opfer gefallen
da der schmied mitleid mit diesen
mädchen hatte nahm erst dann bei sich
auf zehn jahre später war der
dreißigjährige krieg dann vorüber und
die gesellen die der schmied hatte die
eröffneten dann eigene schmieden und
zwar in ummerstadt in tambach und in
weitramsdorf das mädchen dass dieser
schmid aufgenommen hatte dass fuchs an
in dieser zeit zu einer so wie ich lesen
konnte außerordentlich schönen jungen
frau heran
sie muss also damals so eine richtige
schönheit gewesen sein und die jungen
männer in diesem dorf die reihten sich
aneinander um ihr da irgendwie den hof
zu machen und darunter waren daneben
auch diese drei gesellen die der schmied
damals hatte die junge frau die hatte
also irgendwie freie auswahl und sie
ließ sich dann sozusagen von allen
dreien den hof machen und der schmied
selber der hätte wirklich gerne einen
von diesen gesellen zum schwiegersohn
gehabt der dann in seiner schmiede mit
gearbeitet hätte und diese drei jungen
männer die haben dann wohl um die gunst
der jungen frau geburt und gebuhlt und
die entschied sich aber nicht und die
ließ sich da wohl längere zeit viren und
irgendwann dann haben die jungs gesagt
hör mal jetzt musst du nicht auch mal
für einen entscheiden
und dann hat das mädchen folgendes
gemacht die hat die 3 zu dieser stelle
gebeten da wo jetzt die kreuze stehen
und hatte ihnen gesagt ihr dürft jetzt
kämpfen und der der gewinnt dem schenk
ich dann mein herz und dann fingen die
drei an wie verrückt aufeinander
einzuprügeln
und zum guten schluss kamen dann auch
klingen zum einsatz und keiner der drei
überlebte das ganze anschließend ging
dieses mädchen dann seelenruhig nach
hause und erzählte dem schmied davon was
da gerade passiert war und der geriet
darüber so in zonen dass der sich an
einer eisenstange namen und dann war es
um das mädchen ebenfalls geschehen
dann hat der schmied dann ein loch
gegraben neben einer großen buche und
hat das mädel da beerdigt danach hat er
dann sein haus und seine schmiede
angezündet die dann vollkommen dem feuer
zum opfer fielen und hat den ort dann
für immer verlassen
an der stelle wo diese drei jungs da
gekämpft haben da stehen eben heute dann
dieses kreuz und die sandstein ja
sympathische junge frau würde ich mal
sagen und tragische geschichte dass hier
auf dem bild das ist der so genannten
ein arm bei giesendorf es handelt sich
dabei um ein sogenanntes sühnekreuz
diese wurden aufgestellt um sein
gewissen zu erleichtern um um verzeihung
zu bitten für etwas das man getan hatte
und in diesem fall der verbirgt sich
dahinter ein sehr tragisches ereignis
ein bauer der war bei der arbeit und
jetzt rückte das feld und der bemerkte
dann dass der flug sei eben nicht mehr
so schäfer also schickte er seinen sohn
mit diesem flugschau in den nächst
größeren ort lembach und der sollte ihn
dort schärfen lassen und dann mit dem
flugschau zurückkommen der junge der bei
der arbeit auf dem hof immer richtig mit
anpacken musste er ließ sich aber so ein
bisschen von dem wasser in lembach sosa
ablenken als der junge dann sehr
verspätet mit diesem flug star zu seinem
vater zurück kam
da war der so erbost dass er diesen
flugschein nahm und nach seinem sohn
schmiss er wollte ihn aber nicht treffen
der sohn machte eine bewegung in die
falsche richtung und der flugschau traf
ihn der vater der konzern nur noch
hilflos mit ansehen wie sein junge
verstarb und wann dies an diesen sühne
stein für diese tat aufstellen und man
kann heute noch im schacht unten und
kreuz ein messer sehen und oben im kreuz
bereich einen flugschein
und die bewohner dieser gegend die sagen
man könnte heute noch gelegentlich
nachts das laute schreien und wie man
des vaters hören der um seinen sohn
trauert auf diesem bild her da sieht er
sieben der sogenannten zwölf kreuze von
ettling wann diese kreuze aufgestellt
worden das ist nicht mehr bekannt aber
man geht so vom sechzehnten jahrhundert
aus zu dieser zeit da war es so dass
ettling über ein großes waldgebiet
verfügt und dass er streckte sich an
einer seite bis an die mauern eines
klosters
die bewohner die trieben diese schweine
tagsüber in diesem wald zur mast in der
nähe des klosters da hätten sie einen
grossen schweinestall errichtung da
wurden dann abends die schweine
hineingetrieben mittlerweile da begangen
das ganze aber irgendwie schlecht zu
riechen die nonnen des klosters die
beschwerten sich dann bei diesen leuten
und sie sagten dass sie auf ihre kosten
diesen schweinestall gerne umsetzen
lassen würden
irgendwohin wo er dann niemanden stören
würde
aber die bewohner von ettling die waren
damit überhaupt nicht einverstanden und
so nach und nach verschlechterte sich
deshalb die stimmung zwischen diesen
über wohnung des klosters und den
bewohnern des ortes und irgendwann kam
einmal ein reiter ins dorf und meldete
dass der schweinestall abgebrannt sei
die bewohner von energie waren natürlich
dann sofort davon überzeugt dass das das
werk dieser nonnen war und sie horteten
sich zusammen und gingen zu diesem
kloster und brannte es komplett nieder
die äbtissin die beschwerte sich
daraufhin beim kaiser und der sprach ein
hartes urteil dieser ortschaft die hatte
einen rat der bestand aus zwölf
männlichen mitgliedern
die schickte der kaiser auf sofort und
dann gab es für jeden von ihnen ein
sühnekreuz und das sind eben diese zwölf
söhne kreuze von ettling
das hier das ist das räuber kopf kreuz
die ereignisse dahinter die können
glaube ich bei jedem kitsch roman voller
dramatik und romantik mithalten
das kreuz das steht in essen und zwar
auf dem zugangsweg zum schloß horst 25
meter hinter dem eingangstor da stets
dann diese ganze geschichte die sich da
ereignet haben soll die ist jetzt
ungefähr 200 jahre her da hat ein
kavalier dieses schloss erworben der
mann der so herzensgut gewesen sein und
der entließ auch niemanden von der
dienerschaft alle behielten ihre arbeit
und es hätte alles so schön sein können
unter dieser vielköpfigen dienerschaft
befanden sich unter anderem eine sehr
junge frau namens gertrud die
außerordentlich hübsch war
sie wird darüber hinaus als sehr
fleißige person beschrieben die ihre
arbeit meisterhaft verstand ebenso
gehörte zu dieser dienerschaft ein junge
namens reinhard kopp und der wahl als
bäcker junge an dieses schloss gekommen
und dieser cavalli ergaben dann arbeit
lohn und brot
als er etwa 20 jahre alt war der hatte
sich dann um diese etwa gleichaltrige
gerd bemüht und dass sie noch klappt zu
haben und beide planten ihre zukunft und
hofften später einmal heiraten zu können
aber so mit der zeit da geriet dieser
reinhard kopp an die falschen leute und
in falscher gesellschaft jeden abend zog
es ihn nach stehle das ist jetzt glaube
ich ein stadtteil von essen richtig
nicht wenn ich da falsch liege
zu dieser zeit damals darsteller aber
dann eher so der ort an dem sich dann
die kriminellen trafen er trank viel er
schloss freundschaften mit diesen leuten
und er hatte dann plötzlich die taschen
immer voller geld von dem eigentlich
niemand wusste wo es herkam seiner
angebeteten gertrud der brachte er dann
wohl öfter seidentücher mit und ringe an
den noch blut klebte
und der tod die war verzweifelt sie
flehte ihn an diese bekanntschaften sein
zu lassen und sich einfach wieder auf
die arbeit im schloss zu konzentrieren
aber das half alles nichts
er rutscht immer weiter in diese welt
hinein
kurze zeit später da wolle diesen
cavallier in dieses schloss gehörte dann
seine wertvollste uhr gestohlen mann
verdächtigte natürlich reinhardt und
wollte ihn verhören
aber der floh durch den pferdestall nach
stele mit ein paar leuten dort verließ
er dann die stadt sie beschlossen so
eine räuberbande zu gründen die damals
durch die wälder und landschaften zog um
dort leute zu überfallen sie auszurauben
und eventuell dann zu kuscheln und
reinhard der wurde zu ihrem hauptmann
gewählt
diese gertrud die traute indern sehr
lange nach fünf jahren heiratete sie
dann einen zimmermann namens konrad
fischer und der gewohnte ein kleines
haus in der nähe des schlosses und die
ersten vier jahre da lebten sie dann
auch glücklich zusammen
aber dann eines abends betrat ein mann
das haus der war ein teurer kleidung
gekleidet und trug allerlei gold und
klunker an sich und einen hut mit einer
roten feder daran
der droht erkannte sofort dass das ihr
früherer bräutigam reinert kopf war der
mittlerweile ein gesuchter
räuberhauptmann war mit allerlei spüren
und versprechungen von gold und
wohlstand da wollte er sie für sich
gewinnen und wollte dass sie das haus
verlässt und mit ihm kommt aber gerd
roth wollte nicht sie war mittlerweile
verheiratet und sie liebte ihren mann
dieser reinhard kock der zog daraufhin
waffen und drohte alle in diesem haus zu
eliminieren wenn sie nicht mitkommen
würde aber gertrud die schrie so laut um
hilfe
dass einige männer auf dem schloss dies
hörten und sie alten zu diesem haus und
sie überwältigten dann reinhard kopp und
der kam ins gefängnis
dieses gefängnis befand sich im schloss
und in der zweiten nacht sagte ein mann
an die tür des schlosses und der wollte
einlassung er sagte er wäre der boote
des herrn von hardenberg und er hätte
eine nachricht für den cavallier man
gewährte ihnen diesen einlass und
öffnete das tor aber dann stürzten 60
räuber auf den hof des schlosses diese
waren beim einbruch der dunkelheit in
duisburg mit ihrem boten über den rhein
gekommen
sie überfielen nun das schloss und sie
befreiten ihren räuberhauptmann reinhard
kopp und angelockt durch den lärm so
stehen kampflärm da stürmte auch der
zimmermann konrad fischer auf das
schloss der war mit zwei pistolen
bewaffnet aber er wurde von den räubern
überwältigt der räuberhauptmann der
erkannte ihm natürlich sofort er
erkannte den mann die frau geheiratet
hatte die er haben wollte
er nahm die beiden pistolen die man im
zimmermann abgenommen hatte und streckte
den mann damit nieder
zwischenzeitlich hatte das schloss mit
der sogenannten sturm glocke alarm
gegeben aber bevor die bauern aus der
umgebung eintrafen
da waren die räuber über alle berge
was man weiß ist dass sie zehn jahre
später am rhein auf einem richtplatz ihr
ende fanden
der cavaliere der links aber für den
zimmermann der nun umgekommen war
diesen stein dieses kreuz aufstellen und
auf diesem kreuz da kann man dann
bruchstückhaft noch folgende inschrift
lesen
1717 am fünften mal ist der eher und
achtbare der baukunst wohl erfahrene
meister konrad fischer auf diesem platz
durch reinhard kopp und seine mit
kameraden jämmerlich ermordet worden
diese gertrud die soll dann tag und
nacht geweint haben und noch im herbst
desselben jahres dann sozusagen an
gebrochenem herzen verstorben sein
man will die beiden übrigens
gelegentlich noch heute nachts an diesem
gedenkstein herumspuken sehen ja drama
drama baby ich würde mal sagen das ist
so eine story wie aus einem kitsch roman
aber angeblich hat es sich so zugetragen
wobei man bei all diesen berichten immer
bedenken muss das ganze ist ja schon
einige hundert jahre her
die hintergründe die wurden dann von
heimatforschern oder historikern in
alten unterlagen gefunden
diese wurden dann aber auch meist erst
ein paar jahre nach der aufstellung des
kreuzes geschrieben im kern werden diese
ereignisse sicher stimmen wie viel nun
da hinzugedichtet wurde
oder vielleicht auch weggelassen wurde
das kann man heute im nachhinein leider
nicht mehr feststellen
aber zumindest ist das ein hinweis
darauf warum das ein oder andere kreuz
dort steht wo wir es dann vorfinden
meine lieben hin und wieder muss man ja
mal etwas neues ausprobieren auch so
einem kanal und das war jetzt mal so ein
versuch vielleicht war es ja für euch
auch interessant wenn ihr dieses video
also als information okay findet dann
erst einmal einen daumen nach oben da
ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch