{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9jTJLlHivy4","mytitle":"MythenMetzger,Stull Cemetery ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinde eine ganz kurze info es
wird in der nächsten zeit kürzere videos
geben das hat was mit meiner privaten
zeit zu tun aber dafür werde ich
versuchen öfter videos hochzuladen das
klingt jetzt ein bisschen paradox aber
glaubt mir das macht sinn dieser
kürzeren videos sind logischerweise
schneller erstellt und das passt dann in
meine tägliche zeiteinteilung mit hinein
also nicht kämpfen ihr wisst bescheid
friedhöfe ich muss sagen das sind jetzt
nicht unbedingt die orte die ich
bevorzugt auf suche ich finde das ganze
ist immer irgendwie so ein bisschen
bedrückend außer vielleicht der kölner
melatenfriedhof dass ich so ein ort der
ruhe und stille und im sommer wenn man
da sitzt dann ist das fast wie in einem
park aber es gibt auch friedhöfe da kann
das wetter noch so schön sein
da muss man nicht unbedingt hin
es gibt die verschiedensten orte auf der
welt die von den menschen als eingang in
die hölle oder in die unterwelt
gehandelt werden
einer dieser orte das ist ein friedhof
namens toll
ein alter fast vergessene friedhof in
kansas
auf diesem friedhof da steht eine alte
kapelle die längst schon in sich
zusammengebrochen ist eine ruine
aber sie hat eine ganz besondere
bedeutung es gibt auf diesem friedhof
auch ein ganz besonderes grad
denn darin soll einer der söhne satans
ruhen
nur wie soll ein sohn des fürsten auf
einen friedhof in kansas gekommen sein
dieser friedhof der soll bereits das
erste mal im neunzehnten jahrhundert von
einer gruppe okkulter satanisten
entweiht worden sein
in der kleinen kapelle die dort auf dem
friedhof steht da sollen sie ihre
satanischen rituale abgehalten haben
alte schrift nicht sagen nun dass es
dieser gruppe gelungen sei mit ihren
ritualen ein tor zur hölle aufzustoßen
aus dem dann satan selbst in unsere welt
gekommen sei es gab an diesem ort eine
junge alleinstehende frau die von der
dorfgemeinschaft ausgeschlossen war
weil man sie für eine hexe irrt und mit
dieser frau der sollseite diesen jungen
gezeugt haben
er dort in diesem grab liegt als dieser
auf die welt da soll er stark deformiert
und außergewöhnlich stark behaart
gewesen sein
dieser junge der erlebte nicht sehr
lange und man kann sein grab heute noch
dort besichtigen und dieses grab da
steht direkt neben einem baum an dem zu
früheren zeiten die hexen auf geknüpft
worden
es ging noch lange zeit die sage um das
dieser friedhof und der ort auf dem
diese kleine kapelle steht ein
tatsächliches tor in die unterwelt in
die hölle sei und es gibt auch heute
noch menschen die behaupten dass an zwei
tagen im jahr nämlich zur
sommersonnenwende und an halloween satan
durch die
das tor schreitet würde um das grab
seines sohnes zu besuchen
das ganze klingt natürlich wie eine sage
wie eine erzählung aber wenn es das ist
dann liegt sie vielleicht dazu die
tatsächlichen ereignisse die auf diesem
friedhof vor sich gingen und noch vor
sich gehen in irgendeiner form erklären
zu können diese merkwürdigen dinge die
sich an diesem ort ereignet haben sollen
die wurden von den damaligen menschen
auch niedergeschrieben und das ganze das
gipfelte darin dass im jahre 1920 das
dach dieser kleinen kapelle einstürzte
und zwar komplett
es kam nun dazu dass an einem tag einige
besucher auf diesem friedhof fahren die
die gräber ihrer hinterbliebenen pflegen
wollten
als ein starker regenschauer eingesetzt
haben soll
die besucher auch des friedhofs die
nicht mit einem regenschirm ausgerüstet
waren die versuchten vor dem regen
schutz unter bäumen zu finden und einer
dieser besucher der konnte durch die
nicht mehr vorhandene türe der kapelle
sing und traute seinen augen nicht
obwohl ein starker regen niederging
erreichten die tropfen in der kapelle
nicht den boden und das obwohl dieser
kapelle kein dach mehr hatte der mann
der dieses ereignis beobachtete der
informierte die anderen besucher des
friedhofs und gemeinsam begaben sie sich
vorsichtig in diese ruine der kapelle
und tatsächlich soll es so gewesen sein
dass trotz des fehlenden darf nicht ein
regentropfen das innere der zerfallenen
kapelle erreichte es war als ob diese
kapelle noch ein dach hätte so wurde es
beschrieben
die menschen die dort in dieser kapelle
waren die konten angeblich beobachten
wie diese tropfen auf ein unsichtbares
dach trafen und seitlich herunter liefen
nach diesem ereignis der wurde der
friedhof nach und nach aufgegeben
niemand wollte mir sein der verstorbenen
an diesem ort beerdigen
denn dieses ereignis in der kapelle das
war nur der höhepunkt der ereignisse die
dazu führten dass dieser friedhof
letztendlich verlassen wurde
vorher gab es schon verschiedenste dinge
die dort passiert sein sollen
angeblich wurden in dieser kapelle immer
wieder größere blutlache gefunden und
satanische symbole an den noch
vorhandenen wenden die mit blut
gezeichnet waren es gab auf diesem
friedhof auch zwei mysteriöse todesfälle
personen die eigentlich nur eine
grabstätte eines verwandten dort
besuchen wollten
die wurden tot auf diesem friedhof
aufgefunden und zwar alle beide jeweils
in dieser kapelle zur damaligen zeit war
das mit der forensik natürlich noch
lange nicht so weit wie heute und das
einzige was man da feststellen konnte
war dass sie keine äußeren verletzungen
hatten
ein weiterer merkwürdiger vorfall auf
diesem friedhof der wirt aus dem jahre
1979 besteht wenn ein ort eine solche
geschichte hat dann zieht er natürlich
dann auch eine menge leute an die
einfach einmal sehen wollen was dort los
ist und da an den genannten zwei tagen
satan persönlich durch dieses höllentor
in dieser kleinen kapelle in unserer
welt schreiten soll
da haben sich an halloween 1979 dort
ungefähr 150 studenten versammelt
angelockt von dieser sage wollten sie
mit eigenen augen sehen wie der satan
aus seinem höllentor schreitet das ganze
war natürlich mehr so ein spaß den sie
sich machten
der satan der kam natürlich nicht
jedenfalls nicht so dass die studenten
hätten sehen können aber zwei studenten
die dort anwesend waren
die waren plötzlich verschwunden und bis
heute fehlt jede spur von ihnen
an diesem friedhof führt eine straße
vorbei
es gibt immer wieder meldungen von
seltsamen beobachtungen die autofahrer
dort gemacht haben
und das zieht sich bis in die heutige
zeit eine sache die dort häufiger
gemeldet wurde das sind feuerringe die
angeblich aus dieser kapelle in den
himmel schießen sollen
es gibt menschen die behaupten dass
diese feuerringe dämonen sind die durch
dieses höllentor in unsere welt kommen
einige die wollen dort seltsame
schattenhafte gestalten gesehen haben
die über diesen friedhof pushen würden
und es gibt berichte von merkwürdigen
fledermaus artigen gestalten die man
über diesen friedhof liegen sah sind das
alles nur hirngespinste von menschen die
sich durch diese stimmung des ortes dazu
verleiten lassen etwas zu sehen was
vielleicht gar nicht dort ist
tatsache ist dass es auf diesem friedhof
todesfälle gab also menschen die dort
verstorben sind und diese zwei studenten
sind dort spurlos verschwunden
feuerringe sollen in den himmel schießen
schatten sollen über den friedhof ocean
und fledermaus ähnliche gestalten
darüber hinweg fliegen was meint ihr
haltet ihr es für möglich dass diese
satanischen ritualen die dort abgehalten
wurden damals das war übrigens im jahre
1850 ein tor in die hölle geöffnet haben
und dass dort bis heute dämonen den weg
in unsere welt finden
oder würdet ihr sagen naja is ne nette
geschichte kann ja todesfälle gegeben
haben und zwei verschwundene aber der
rest das sind dann dinge die um diese
sachen herum gesponnen wurden
wenn ihr mögt dann schreibt mal in die
kommentare dann wenn euch dieses video
als information gefallen hat dann lasst
mir mal einen daumen nach oben da er
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch