{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YOeyhxoGZbw","mytitle":"MythenMetzger,Sunshine 60  Tower Of Terror ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
kanal bande ich weiß ja nicht wo ihr so
lebt vielleicht habt ihr ein haus oder
ihre wohnung miete und wenn ihr zur
miete wohnt dann ist das ja in den
meisten fällen so dass so ein mietshaus
mehrere stockwerke hat wenn das ganze
jetzt nicht in einer ganz schlechten
gegend liegt und ich nicht zufällig
darin wohne
dann lässt es sich auch in einem
hochhaus an im leben und wenn man dort
so durch die hausflure geht da hört man
vielleicht die geräusche aus den
wohnungen der nachbarn
aber im großen und ganzen denkt man
nicht dass einem dort etwas passieren
kann
es gibt da ein haus in tokio das heißt
sunshine 6 und da sieht die sache ganz
anders aus und einige die nicht glauben
wollten dass in diesem haus irgendetwas
merkwürdiges vor sich geht und aus
reiner abenteuerlust und einzogen
die wurden dann eines besseren belehrt
in tokio da gibt es ein hochhaus das hat
den namen sunshine sexy aber im
volksmund da wird es nur tower of terror
genannt und das nicht weil es dort einen
anschlag gegeben hätte sondern weil in
diesem haus etwas vor sich geht und eben
sich die bewohner teilweise terrorisiert
fühlen
sunshine sixty liegt in einer guten
gegend in tokio und an das haus
angeschlossen ist sogar ein eigenes
einkaufszentrum sunshine city trotz der
guten lage und der guten
einkaufsmöglichkeiten dort haben die
vermieter ein bisschen probleme ihre
wohnungen zu vermieten
denn dieses hochhaus das hat einen
wirklich erschreckenden hof zahlreiche
todesfälle und mysteriöse vorgänge die
haben dafür gesorgt dass viele mieter
dort eilig ausgezogen sind und trotz
darf sich um mietsenkungen haben die
vermieter probleme die leer stehenden
wohnungen wieder mit mieter zu besetzen
wer von euch richtig abenteuer lustig
ist und der sagt ich bin jetzt einer der
auszieht um das fürchten zu lernen dem
empfehle ich sich dort eine wohnung zum
lieben das konnte dann sehr lehrreich
werden diese ganzen mysteriösen
ereignisse die aus diesem haus
geschildert werden
die hängen nach meinung der menschen die
dort in diesem stadtteil leben damit
zusammen wo dieses haus gebaut wurde
denn dort wo dieser tower jetzt steht da
stand zuvor ein gefängnis aber nicht
irgendeines dort stand das sogar
gefängnis und dieses gefängnis das ist
für seine zahlreichen hinrichtungen
bekannt gewesen
das gefängnis wurde 1895 gebaut und bis
ins jahr 1930 war es in erster linie ein
gefängnis für politische gefangene in
diesem gefängnis da soll es zu
zahlreichen misshandlungen und
folterungen gekommen seien und sehr
viele menschen sollen dort hingerichtet
worden sein die zahl ist gar nicht genau
bekannt historiker gehen davon aus dass
es sich so um die zwei tausend
hinrichtungen
haben könnte nach dem zweiten weltkrieg
da wurde dieses gefängnis von den
amerikanern übernommen und in diesem
gefängnis da wurden nach
gerichtsverhandlungen japanische
soldaten erschossen die die amerikaner
als kriegsverbrecher angeklagt hatten
das waren zumeist innere aber dann auch
einfacher soldaten
der wohl berühmteste gefangene der dort
hingerichtet wurde
das war der damalige japanische
premierminister key to you und obwohl
die amerikaner bis heute behaupten sie
hätten dort nur eine handvoll
kriegsgefangener die als
kriegsverbrecher verurteilt waren
hingerichtet da erzählt man in der
bevölkerung ganz anderes da ist die rede
von unzähligen gefangenen die dieses
gefängnis dann nur noch tot verlassen
haben
dieses gefängnis das stand nach dem
zweiten weltkrieg einige jahre und dann
wurde es aufgegeben und schon damals da
galt dieser ort in der bevölkerung
tokios als verflucht mann berichtete von
seltsamen nebeligen gestalten die man
dort auf dem gelände gesehen haben will
man hörte schreie und schüsse niemand
wollte diesen ort freiwillig betreten
erst im jahre 1971 wurde dieses ganze
gelände dann eingeebnet und von einer
baufirma gekauft und die bauten dort ein
hochhaus und ein schickes
einkaufszentrum und damit dieser ort so
langsam als ort des schreckens aus der
bevölkerung verschwindet er bekamen alle
straßen um dieses gebäude herum
wohlklingenden namen und dieses gebäude
selber das bekam den namen st 1.6 team
dieses haus das einige jahre das höchste
hause im asiatischen raum war und eines
der modernsten hohen häuser in tokio
das wurde sehr schnell komplett
vermietet was die menschen damals nicht
wussten und was von den bauherren mehr
oder minder so gut vertuscht wurde wie
es in so einem fall geht das war die
tatsache dass schon während dem bau des
hochhauses ungewöhnlich viele tödliche
unfälle passierten
das hatte man bewusst so gut es ging
verschwiegen um diese geschichten die
sich um diesen ort treten auf
das hochhaus gebaut wurde nicht noch
mehr oder neu zu befeuern
doch nach einiger zeit als die wohnungen
dieses hauses komplett vermietet waren
das sollen sich dort merkwürdige dinge
ereignet haben
das ganze soll damit seinen anfang
genommen haben dass man nachts um dieses
haus herum seltsame lichtkugeln kreisen
sah diese lichter die hätten sich aus
dem boden erhoben und sein um dieses
haus bis zu den obersten stockwerken
gekreist und dann im laufe der jahre und
monate da häuften sich in diesem haus
die todesfälle und die waren teils sehr
merkwürdig in einem fall da soll es so
gewesen sein dass ein mann der mit
seiner frau in der nähe des aufzugs des
hauses wohnte morgens seine frau
verabschiedete er stand noch an der tür
und sah wie seine frau in den aufzug
hineinging sie winkte ihm kurz und dank
schloss sich die aufzucht ihrer am abend
kehrte die frau nicht wie verabredet
zurück und die nächsten tage blieb sie
verschwunden
durch zufall sollen dort dann
wartungsarbeiten am aufzug durchgeführt
worden seien
und da fand man die frau auf dem boden
des aufzugs schachtes bei der autopsie
dieser frau oder soll man dann
festgestellt haben dass sie zahlreiche
knochenbrüche und hautaufschürfungen
hatte so als wäre sie diesen
aufzugschacht hinuntergestürzt
aber der mann hat ja noch gesehen wie
sie in den aufzug hinein ging und ihm
dann noch winkte und ein ebenso
vollkommen unerklärlicher fall der soll
sich mitte der 80er jahre ereignet haben
da fand man in einen der aufzüge eine
tote frau und auch diese soll laut
autopsie zahlreiche knochenbrüche und
auf schürfungen gehabt haben so als sei
sie von einem hohen punkt aus abgestürzt
es gibt dem bericht von einem mann dem
man dort tot in einem der hausflur fand
allerdings lag er nicht auf dem boden
sondern er soll auf dem flur gestanden
haben obwohl er tot war und das gesicht
von ihm das soll vor schreck und
entsetzen verzerrt gewesen sein
es gab aus diesem hochhaus einige
berichte dass menschen dort auf den
fluren seltsame nebel artige gestalten
gesehen haben wollten
die sich über die flure bewegten und in
einigen fällen da sollen sie durch die
geschlossene haustür in einige wohnungen
eingedrungen sein
dort hat ihr erscheinen dann natürlich
einiges an schrecken und panik
verursacht aber irgendwann hätten sie
sich einfach in luft aufgelöst
es gab aber auch berichte darüber dass
einige menschen diese nebligen gestalten
auf dem flur sagen und diese die
menschen dann innerhalb einer sekunde
angriffen und sie sollen den menschen in
einen stoß versetzt haben der sie
mehrere meter über den hausflur geworfen
haben soll
das sind natürlich alles recht ist oki
geschichten und man fragt sich nicht zu
unrecht wie viel davon kann dann
überhaupt paar sein und was kann der
grund dafür seien für die menschen die
in diesem turm wohnten da war das ganze
aber realität und zwar so sehr dass
viele von ihnen dort aus zogen mitte der
90er jahre hatte dieses haus dann einen
sehr unschönen hof nicht wegen der lage
nicht wegen der mieter sondern eben
wegen dieser vorgänge die sich dort
ereignet haben sollen
es waren vor allem junge und wie man so
sagt aufgeklärte japaner die dann so ein
bisschen aus abenteuerlust die ein oder
andere leer stehende wohnung dort
angemietet haben
und so wie es heißt waren es vor allem
junge und wie man sagt aufgeklärt die
japaner die dort sehr schnell wieder aus
zogen
es gibt da noch zwei interessante fälle
die dort passiert sind von denen man gar
nicht so genau weiß wie soll das ganze
eigentlich abgelaufen sein
und beide fälle weisen identische
merkmale auf beiden fällen handelte es
sich um junge frauen die definitiv
allein in ihrer wohnung waren und beide
stürzten aus den oberen etagen dieses
hochhaus in die tiefe und bei beiden war
es so als man die wohnung öffnete waren
dort alle fenster verschlossen
das ganze soll sich anfang der 2000er
jahre zugetragen haben und die polizei
die hat damals alle möglichen spuren
gesichert aber es war in keinem dieser
beiden fälle festzustellen dass dort
irgendjemand anders in der wohnung war
als diese beiden frauen selbst und beide
waren dort relativ frisch eingezogen und
es gab zwischen diesen beiden frauen
keinerlei verbindung dennoch sollen sie
kurz nacheinander in die tiefe gestürzt
sein und alle fenster in der wohnung
waren verschlossen
ansonsten wird aus diesem haus sehr viel
über scheuer berichtet die man nachts
auf den gängen hören würde über klopfen
in den wänden und tatsächlich auch über
schussgeräusche das ganze das soll so in
verschiedenen wellen verlaufen das heißt
es gibt eine zeit lang da hört man
nichts da passiert nichts und dann gibt
es wieder zeiten da kommt dann alles auf
einmal schüsse
da sieht man diese seltsamen gestalten
sich über den flur bewegen und so weiter
das ganze soll dann so nach und nach zu
einer mieter flucht geführt haben und
diese baufirma dieser
wohnungsbaugesellschaft die dieses haus
gebaut hatte
die musste dann sogar irgendwann einmal
die mieten der wohnungen drastisch
senken damit dort überhaupt noch leute
ein zogen aber auch diese maßnahme die
soll dann nicht so sehr von erfolg
gekrönt gewesen sein
japanische parapsychologen die dieses
haus untersucht haben
die haben angegeben dass sie dort
unzählige energien beziehungsweise
präsenzen
gemessen hätten und dass es dort in
diesem haus wirklich spuken soll
und die gehen davon aus dass das ganze
eben mit diesem gefängnis zusammenhängt
dass dort ehemals stand und dass die
geister die dort spuren sollen die
geister der dort hingerichteten
gefangenen sind und einige dieser
geistwesen die seien eben sehr
verbittert
allein über die tatsache dass sie damals
als politische gefangene hingerichtet
wurden und sie sinnen nach wache an der
japanischen bevölkerung
solange dieser grund des ehemaligen
gefängnisses leerstand da soll dort
nicht viel passiert sein aber sobald
dieses hochhaus dort gebaut war
da soll das dann sozusagen ein tor für
diese toten seelen oder diese geister
gewesen sein
es ist aber auch so dass in den letzten
zehn jahren dort nicht mehr halt so viel
passiert sein soll
es gab gelegentlich noch sichtungen
dieser seltsamen nebel gestalten
aber es gab eben dort keine toten mehr
und dieser ganze spuk insgesamt der soll
deutlich nachgelassen haben und zwar
sehr deutlich so dass dort nach und nach
dann auch wieder menschen in die
wohnungen eingezogen sind
den namen tower of terror den hat dieses
haus aber im volksmund beibehalten
ja jetzt ist die große frage was ist
dort in dem haus vor sich gegangen
diese todesfälle die ich geschildert
habe die sollen sich tatsächlich so
ereignet haben
aber die polizei die geht dabei von
morden aus allerdings von morgen die sie
nie aufklären konnte manche sagen
nachdem dieses gefängnis geschlossen
wurde da hätte sich dort einmal die
legende von spuk und geistern gebildet
und nachdem dieses hochhaus gebaut war
da hätte man sich natürlich gegenseitig
auch diese geschichten erzählten das
ganze hätte sich da einfach
hochgeschaukelt so dass die leute dinge
gesehen haben die einfach gar nicht dort
waren und dann seien sie irgendwann
einmal verschreckt ausgezogen
denn wenn man erst einmal für solche
geschichten sensibilisiert sei dann
würde sogar die klospülung des nachbarn
als geisterhaftes geräusch wahrgenommen
ja und die leute die solche ausgezogen
sind die sprechen davon dass sie gesehen
haben was sie gesehen haben und dass
einige über den flur geschubst worden
und dass es diese todesfälle gab und so
weiter das ganze wäre neben keine
ammenmärchen sondern das wäre alles war
ja was ist denn eure meinung dazu was
passiert oder passierte dort in dem
tower lounge 16
wenn man sich diese geschichten einmal
ansieht wo die menschen geister gesehen
haben wollen was sie das ganze eher sehr
oft in ruinen oder wie man jetzt so sagt
lost places aber das ist nur die halbe
wahrheit
ich habe bei meiner recherche über
dieses thema eine ganze menge
mehrstöckige häuser als auch hochhäuser
gefunden wo es rege geister aktivitäten
geben soll und die sind sogar recht
bekannt eng der bevölkerung sowie dieses
haus das nennt man juni in new haven
trust building
falls ihr eine recherche betreiben volt
vorsicht es gibt noch dass julian
schwarz building aber das ist ein
anderes gebäude vergesst also dass wir
helfen nicht
dieses gebäude hat sogar den ruf eines
der ja wie soll man sagen meist
bespuckten gebäude weltweit zu sein
ein kleiner fakt am rande dieses haus
das steht in der church street und die
querstraße dazu das ist die elm street
ihr wisst schon
freddy krueger aber en suite die gibt es
ja wie sand am meer in den usa
das gebäude das hat von den bewohnern
der stadt den namen the great ghost
meeting bekommen
seit seiner fertigstellung im jahre 1927
und dem daraufhin folgenden bezug der
wohnungen
da gab es immer wieder berichte über
merkwürdige vorgänge in diesem haus gott
sei dank kann man sagen ist dort bis
heute noch niemand ums leben gekommen
aber es soll dort erhebliche poltergeist
tätigkeiten geben und im laufe der
jahrzehnte in denen dieses haus steht
hat sich das ganze immer weiter
verstärkt das soll damit zu tun haben
dass es in diesem haus irgendeine
besondere kraft gibt die geister von
verstorbenen an dieses haus bindet und
im laufe der jahrzehnte da sind dort
sehr viele menschen in ihren wohnungen
verstorben und nachmieter die diese
wohnungen bezogen haben die haben die
nach kurzer zeit wieder verlassen weil
es dort offensichtlich so wie diese
leute sagen zug gekommen ist bücher
wurden aus den regalen geschubst und
fiel zu boden und zimmertüren schlugen
laut zu und öffneten sich dann wieder
und das ganze begann von vorne nach
kürten die menschen wie irgend jemand
ihren namen in ihr ohr flüsterte
gegenstände sollen sich wie von
geisterhand durch die wohnung bewegt
haben
es gibt berichte von mietern die morgens
aufstand und dann in die küche gingen
und dort dann die stühle weit abgerückt
vom küchentisch vorfanden
die sie abends zuvor noch heran gestellt
hatten
die fluktuation der dort angestellten
mitarbeiter eines wachdienstes sie ist
sehr hoch viele kündigen dort nach
wenigen tagen weil sie ein erlebnis
hatten dass sie in angst und schrecken
versetzte in diesem gebäude sind sowohl
wohnungen wie auch büros und auch
größere konferenzräume untergebracht und
die büros und konferenzräume die werden
nachts von dem wachdienst patroulliert
und zwei dieser wachdienst angestellten
die waren auf ihrem rundgang als sie
plötzlich das geräusch einer wüsten
schlägerei inklusive passender schreie
aus einem raum hirten der sich in einem
büro befand sie wird das rumpeln und
offensichtlich wurden dort möbel
verrückt und da ging es richtig zur
sache
als sie versuchten die tür zu öffnen da
gelang ihnen dies nicht aber diese
theorie war gar nicht abgeschlossen
beide wachdienst angestellte hätten aber
eindeutig diese geräusche aus diesem
raum
und mit einem mal da verstummten diese
geräusche und die tür sprang auf das
zimmer war dunkel und die beiden
wachmänner leuchteten mit ihren
taschenlampen hinein aber alles war dort
in bester ordnung
und so gibt es gerade von dem wachdienst
sehr viele berichte über solche
merkwürdige vorgänge aber eben auch die
mieter haben dort einiges zu berichten
und angeblich soll es sind nicht im haus
geister mäßig hoch her gehen so dass es
wie gesagt als eines der meist buch ist
ein gebäude der welt gilt was dort
hinter steckt hinter diesen ganzen
geräuschen von zuschlagenden türen
schreie geräusche als ob es irgendwelche
schlägereien gebe leute hören wie er
name geflüstert wird und so weiter
all das konnte bis jetzt nicht geklärt
werden
außer von den parapsychologen die da
eine theorie haben dass es dort eine
besondere bindung eine besondere kraft
gibt die die geister verstorbener
menschen bindet haltet ihr so etwas
möglich würde dir sagen es gibt gebäude
in denen sich vermehrt die geister
verstorbener menschen aufhalten weil sie
irgendwie aus irgendwelchen gründen
nicht aus diesem haus oder von diesem
ort entkommen können oder glaubt ihr
dass es etwas ganz anderes ist etwas das
man auf normale art und weise erklären
kann
wenn ihr mögt dann schreibt in die
kommentare und wenn euch dieses video
als information gefallen hat dann lassen
wir mal einen daumen nach oben da dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
hochhaus schlingel