{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1xjD6LdFfZo","mytitle":"MythenMetzger,Sonntagsspezial Hintergr\u00fcnde der Parapsychologie ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag huch
ein Video am Sonntag ja vielleicht
erinnert sich der ein oder andere daran
dass ich vor längerer Zeit einmal
angekündigt habe auch sonntags hin und
wieder mal ein Video zu veröffentlichen
aber nicht regelmäßig sondern immer nur
dann wenn ich die Zeit dazu finde und
wenn ich ein Thema habe dass ich
besprechen möchte denn entgegen den
Themen die die Woche überkommen also
immer dienstags und freitags möchte ich
hier mal so ein bisschen mehr auf die
Hintergründe dieser ganzen Thematik die
ich hier auf diesem Kanal behandle
eingehen das sind also keine Berichte
über die ich ansonsten hier so spreche
sondern das sind Hintergründe Themen die
vielleicht für die interessant sind die
sich etwas tiefer und genauer über diese
ganze Thematik informieren möchten
deshalb mache ich das Ganze am Sonntag
an einem Tag an dem sonst sowieso kein
Video erscheinen würde
jetzt vielleicht noch der Hinweis das
ganze ist eher etwas zum Zuhören also
eher so eine Art Podcast vielleicht gibt
es hier mal das ein oder andere Bild zu
sehen aber in erster Linie gibt es hier
was auf die Ohren ja das Thema heute ist
Parapsychologie es ist heute so dass
unter dem Begriff Parapsychologie
eigentlich alles zusammengeführt wird
was man so als paranormales Ereignis
bezeichnen kann aber das ist eben nicht
richtig der eigentliche Begriff
Parapsychologie der bezeichnet eine
wissenschaftliche Untersuchung
übersinnlicher Fähigkeiten die so in der
Schnittstelle zwischen Psychologie und
Physik liegt und das behandelt
eigentlich nur die Themen der
außersinnlichen Wahrnehmung Rekognition
Telekinese oder das Überleben des
körperlichen Todes also ein Leben nach
dem Tod es gibt da so eine Abkürzung die
heißt Psy das dürfte ja auch jeder von
euch schon einmal gehört haben das ist
eigentlich so das Thema der
Psychologie und es gibt auch die ein
oder andere Einrichtung die Sichter
ernsthaft mit der Erforschung dieser
Themen befasst das ist so die Society
for abical research oder die parab Seiko
logical Association das Ryan Research
Center oder eben auch das
institutec Sciences und dann gibt es
noch eine ganze Reihe kleinere
Organisationen die damit begonnen haben
diese Dinge zu erforschen und
interessanterweise gibt es mittlerweile
sieben Universitäten die einen Lehrstuhl
für Parapsychologie haben die habe ich
ja hier schon einmal vorgestellt und
dazu gehört dann auch die alte
ehrwürdige Universität von Edinburgh und
da sind ja nun sehr viele Professoren
und Doktoren zugange und es ist weiß
Gott nicht so wie man es uns immer weiß
machen will dass da nur Spinner zugange
sind die sich mit so etwas beschäftigen
aber wie dem auch sei fakt ist dass sich
der Begriff Parapsychologie nun einmal
so ein bisschen verselbstständigt hat
und
irgendwie jetzt alles zugehört was aus
diesem paranormalen Bereich kommt was
diese zielkräfte angeht da ist es sehr
interessant einen Blick darauf zu werfen
wie lange diese Dinge schon bekannt sind
und da ist es dann tatsächlich so dass
es die erste Dokumentation darüber dass
es Menschen gibt die außergewöhnliche
Fähigkeiten haben nämlich einige dieser
psyfähigkeiten aus dem Jahre 3000 vor
Christus aus dem alten Ägypten stammt
und die erste dokumentierte und
schriftlich festgehaltene Forschung an
diesen Themen die stammt aus der Zeit
der Renaissance und den Verfasser dieser
Forschung den kennen wir glaube ich alle
zumindest vom Namen her dass man nämlich
Leonardo da Vinci der hat uns nämlich
ausführliche Schriften über seine
Theorie der
psychokinetischen Kräfte hinterlassen
wer den Begriff Parapsychologie geprägt
hat darüber gibt es verschiedene
Meinungen es ist nicht ganz geklärt ob
das ein gewisser J ryan war oder eben
der Franzose Max deoir beide sehr
bekannte Männer die sich mit dieser
Thematik beschäftigt haben beide haben
entsprechende Institute gegründet und
was die wenigsten wissen ist die
Tatsache dass sich schon seit jeher
anerkannte Wissenschaftler mit dieser
Thematik befasst haben die kamen aus den
verschiedensten Fachgebieten in erster
Linie aber eben aus der Psychologie das
waren Menschen wie William James Alfred
Russell Wallace William satch Frederic
Mayers oder auch der bekannte Kalium das
waren allesamt anerkannte angesehene
Wissenschaftler die sich aber trotzdem
mit dem Bereich des Paranormalen und der
Parapsychologie beschäftigt haben und
zwar nicht in der Form dass sie als
Skeptiker auftraten die das ganze wieder
legen wollten sondern sie waren
überzeugt von der Existenz dessen und
haben daran geforscht und diese Liste
von Wissenschaftlern die sich diesen
Themen widmen die kann im Prinzip bis
heute durchziehen nehmen wir so ein
Professor Boom in seiner Vita steht dass
er signifikante Erkenntnisse für die
Physik geliefert hat und was macht er er
beschäftigt sich nebenher mit der
Parapsychologie mit Time Slips mit
paranormalen Vorkommnissen ein hoch
angesehener Wissenschaftler und so
machten es eben viele von denen was
allerdings kaum jemand weiß denn sie
machen das nicht im Rahmen offizieller
Forschungsaufträge sondern sie machen es
privat sie finanzieren das meist alles
selbst und das hat auch seinen Grund
das hängt damit zusammen dass es für
diese Forschung eben keine Mittel gibt
weil die wissenschaftliche Gemeinde mit
so einem Nase rümpfen auf diese Themen
blickt und für Universitäten und
Forschungseinrichtungen da ist es so
dass diese Themengebiete kein lukratives
Geschäft sind die Zahl der wirklichen
Parapsychologen und da muss man beachten
da steckt das Wort Psychologe drin das
sind also Menschen die zunächst einmal
Psychologie studiert haben und sich dann
der Parapsychologie zugewandt haben also
Menschen die das tatsächlich mit einem
entsprechenden background beruflich
machen davon gibt es ungefähr 200
weltweit mehr nicht und dann gibt es da
noch ohne dass ich das jetzt irgendwie
herablassend meine ganze Menge
Hobbyforscher die sich diesem Thema
widmen aber bei all diesen Menschen ist
es so dass sie diese Dinge Reisen und so
weiter eben selbst finanzieren
und trotzdem gibt es immer wieder
Erkenntnisse die dazu geführt haben dass
der Bereich der
Parapsychologie der Zeit wieder an
Bedeutung und Popularität gewinnt und
das Ganze eben sehr zum Ärger von
skeptikon bei denen es genauso ist dass
es da eine Reihe von Wissenschaftlern
gibt die sich diesem Thema
entgegenstellen aber dann eben auch eine
Menge ich sag jetzt mal Hobby Skeptiker
auch das meine ich nicht böse in einem
Artikel des vorteen Magazin Star
beschrieb das ein Redakteur
folgendermaßen der Grund für das neue
erwachte Interesse an diesem
Themengebiet ist die Tatsache dass bei
wissenschaftlichen Untersuchungen zu der
Erkenntnis kam dass es Dinge zu geben
scheint die sich außerhalb unserer
Naturgesetze bewegen ja dieser Satz der
trifft eigentlich genau den Punkt würde
ich sagen obwohl es natürlich so ist
dass nicht alle Wissenschaftler das so
sehen aber immerhin tut sich auf diesem
Sektor eben etwas und
die sich ernsthaft mit der Erforschung
des Paranormalen Bereiches oder der
Phänomene befassen die versuchen eben
diese Forschungen nach
wissenschaftlichen Standards anzugehen
und da gibt es eben Menschen die eine so
wissenschaftlich fundierte Arbeit darin
betreiben dass sogar der Vorsitzende
sozusagen des
weltskeptikerverbandes auf einer
Jahrestagung gesagt hat dass dieser Art
der Erforschung des Paranormalen und der
psyphänomene nicht mehr als Unsinn zu
betrachten ist sondern eine ernsthafte
Wissenschaft geworden ist da ist dann
zwar die Hälfte der Teilnehmer an diesem
Kongress mit Schnappatmung in Ohnmacht
gefallen aber ich finde das sagt ja eben
aus dass sich da ein bisschen was tut
hierbei davon aber jetzt einige Dinge
nicht durcheinanderbringen es geht dabei
um die Erforschung der psyphänomene und
dazu gehört dann eben auch die
Erforschung sogenannten geisterphänomene
da diese ja erst einmal augenscheinlich
entstehen weil es ein Weiterleben nach
dem körperlichen Tod gibt es geht dabei
nicht um Themen ich sage jetzt mal der
kryptoziologie oder Dämonen oder sonst
irgendetwas in dieser Richtung dass das
Ganze in der Wissenschaft auf so große
Skepsis stößt das hat damit zu tun dass
diese Dinge eben nicht ohne weiteres
replizierbar sind und ohne diese
Replikationen da gibt es eben für die
Wissenschaft keine Grundlage im Bereich
der Parapsychologie zu forschen so ist
jedenfalls die Argumentation aber
das sieht ein bisschen anders aus es
gibt Experimente die immer wieder
repliziert wurden und Meta-Analysen
dieser Experimente die für die
Wissenschaft zugänglich waren ein Mann
namens Daryl BAM der hat zum Beispiel
mit einem Experiment zur Präkognition
sehr großes Aufsehen in der Wissenschaft
gewonnen und er wurde dafür von den
skeptikon mit Feuer und Schwefel
beworfen wem ist Professor an der
Cornell University und der hat eine
Studie gemacht und die trug den Titel
ich habe schon mal übersetzt
experimentelle Beweise für ein normale
retroaktive Einflüsse auf Kognition und
Effekt das Ziel dieser Studie war es die
Existenz präkognitiver Erfahrungen zu
beweisen und damit die Realität der ESP
zu belegen kurze Erklärung falls jemand
mit ESP oder ASP nichts anfangen kann
das ist zu einem Begriff eine Abkürzung
für
Wahrnehmungen die nicht durch ja wissen
Rechtsquellen erklärbar sind also die
sogenannten außer sinnlichen
Wahrnehmungen daran hat er also
geforscht und das ganze nachzuweisen im
übrigen ich merke das jetzt nun mal an
hat ja alle Versuche und alle Probanden
und so weiter auch aus eigener Tasche
bezahlen müssen noch einiger Zeit hatte
dann beschlossen die Ergebnisse seiner
Forschung zu veröffentlichen und damit
die Existenz der psyphänomene zu
beweisen normalerweise macht es gar
nicht so ein Aufsehen wenn irgendjemand
etwas gemacht hat im Bereich von Psy und
das veröffentlicht dann plätschert das
irgendwo so dahin und wird eigentlich
nur von den Leuten wahrgenommen die sich
eben auch mit diesem Thema befassen bei
diesem BAM war das aber so dass diese
Studien nach und nach in hoch
angesehenen
psychologie-zeitschriften veröffentlicht
wurden und das hat damals seiner Zeit
einen riesen Aufruhr in der
wissenschaftlichen Gemeinschaft
verursacht in seiner Studie hatte Ben
verschiedene Experimente aufgelistet die
replizier waren also genau das was bis
dahin immer abgestritten wurde es gab
dann zwei Herren Richard Weissmann und
Chris French und die beiden waren
sogenannte Skeptiker und die widerlegten
die Behauptungen von Ben und die
veröffentlichten dann diese
gescheiterten Replikationen in der
Zeitung Guardian leider war das nicht so
ganz richtig was die Hand dort
behaupteten denn von ihren Aussagen
konnten 90 Experimente widerlegt werden
also die sind doch replizierbar waren
und das bedeutet Richard weißmeinung
Chris French hatten schlichtweg gelogen
welche Experimente BAM da genau gemacht
hat da werde ich dann mal eine extra
Folge darüber machen das ist sehr
interessant ich habe das ganze jetzt
einmal angesprochen und zu zeigen was es
da so für Kleinkriege zwischen
Parapsychologen und skeptischen
Wissenschaft angibt aber diese
Parapsychologen sind ja eben auch aus
der Wissenschaft es ist aber nun so ich
habe es erwähnt dass in der heutigen
Zeit das Interesse in diesem Gebiet
weiter wächst renommierte paar
Psychologen die sind über die Grenzen
der Universitäten hinausgegangen um die
Öffentlichkeit über diese Themen zu
informieren in Form von Büchern oder
Vorträgen die Tatsache dass sich immer
mehr Wissenschaftler mit diesen Dingen
befassen die sich dann auch trauen ihre
Arbeiten zu veröffentlichen die dann
auch einen entsprechenden akademischen
background haben macht er so ein
bisschen die Anerkennung durch
Bildungseinrichtungen also Universitäten
und so weiter überflüssig aber und das
ist wichtig das bedeutet nicht dass eine
entsprechende Ausbildung um diese
Forschungen wissenschaftlich fundiert
betreiben zu können nicht nötig wäre da
ist eigentlich genau das Gegenteil der
Fall man kann sich eigentlich nur
wünschen dass immer mehr ich sage jetzt
mal etablierte Wissenschaftler sich
diesen Themen widmen die dann einen
entsprechenden background haben und
diese Forschungen dann auch sachgerecht
durchführen können das können natürlich
auch Menschen die eben keinen background
einer Universität oder immer so etwas
haben natürlich auch wenn Sie wissen wie
es sachgerecht gemacht wird das Problem
ist nur deren Arbeiten die werden dann
eben nicht so leicht anerkannt und es
gibt mittlerweile wirklich Einrichtungen
die bieten Wissenschaftlern finanzielle
und materielle Unterstützung wenn sie
sich diesem Thema widmen möchten da wäre
dann an erster Stelle zum Beispiel das
Ryan Research Center zu nennen und
dieses Institut das zieht eben immer
mehr Forscher aus der Wissenschaft an
die dort mit Unterstützung des
Institutes ihre Forschung und
durchführen die Köstler parapsychology
unit an der Universität von Edinburgh
hat sich zu einem wirklich weltweit
anerkannten Ausbildungszentrum der
Parapsychologie entwickelt das ganze
wird geleitet von einer Professorin
namens Caroline what und die wiederum
hat eine große Anzahl von
forschungskollegen Professoren der
Universität um sich versammelt die dort
die Ausbildung und Forschung an der
Parapsychologie betreiben wie eingangs
erwähnt gibt es im Moment in Europa 7
Universitäten die einen Lehrstuhl für
Parapsychologie betreiben und es werden
noch einige die Ankündigungen sind schon
da hinzukommen außer in Deutschland
natürlich da wurde ja gerade erst die
parapsychologische Beratungsstelle
geschrottet aber eines lässt sich ganz
klar erkennen das Thema Parapsychologie
das ist aus dieser Schmuddelecke in die
es hinein gedrückt wurde heraus ich bin
immer sehr gespannt wie die weitere
Entwicklung sein wird in diesen
sonntagsvideos die ich Ihnen
unregelmäßigen Abständen veröffentlichen
werde da werde ich euch darüber
informieren wie die ganze Sache sich so
entwickelt und was ist neu ist zu diesem
Thema gibt ja ich hoffe mal das war für
einige interessante mal so einen Abriss
über die Parapsychologie zu bekommen und
wo das ganze heute eigentlich steht
England Schottland Schweden Spanien die
Türkei alle diese Länder und noch ein
paar mehr haben diese Lehrstühle
Parapsychologie an Universitäten
eingeführt nur hier bei uns in
Deutschland dem Land der dichten Denker
der dicken der egal da gibt es das nicht
hier wurden dann eben der einzigen
Einrichtung dieser Art die vom Land
gefördert war die Gelder entzogen und
damit ist das ganze dann mehr oder
minder hinfällig naja so ist es eben und
damit muss man leben wenn euch dieses
Video als Information gefallen hat dann
lassen wir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Beitrag wieder
und bis dahin alles Gute für euch