{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QxcU1eYTFic","mytitle":"MythenMetzger,Unfassbare Taten #1\uff1a  Der fast vergessene Amoklauf an einer K\u00f6lner Volksschule. TRIGGERWARNUNG! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mytengemeinde bevor wir mit diesem
Beitrag beginnen da gebe ich mal eine
ausgesprochene triäggerwarnung es geht
hier um einen schrecklichen Vorfall auf
einer Volksschule und die Opfer waren
Grundschüler und ich möchte hier kurz
erklären warum ich dieses Video mache
viele der Grundschüler die diese Sache
überlebt haben die leben heute noch das
ganze fand im kölnernorden statt in
einem kleinen Stadtteil der heißt
volkhofen und hin und wieder bin ich im
kölnernorden unterwegs und fahre dann
auch durch diesen Stadtteil und immer
wenn ich dort durchfahre da bewegen sich
meine Gedanken automatisch zu diesem
Vorfall hin und wenn ich z.B mit
Menschen rede mit jüngeren Menschen in
Köln die wissen überhaupt gar nichts von
dem was da passiert ist denn das ganze
scheint fast in Vergessenheit geraten zu
sein an Winnenden und airford wo dies
Amokläufe stattfanden da erinnern sich
die meisten eben weil sie im
entsprechenden Alter sind das
wahrgenommen haben und weil ausführlich
darüber berichtet wurde aber ich finde
dass das was damals da in Köln passiert
ist auch nicht in Vergessenheit geraten
darf und schon gar nicht weil viele der
Opfer die diese Sache überlebt haben
eben heute noch leben und jetzt noch
etwas in eigigen Sache und da bitte ich
um Aufmerksamkeit ich habe über diesen
Fall vor ich glaube se oder S Jahren
schon einmal kurz berichtet dieses Video
hier das habe ich neu erstellt und das
ist wesentlich ausführlicher wenn ihr
also den Eindruck habt dass ich darüber
schon einmal berichtet habe dann liegt
ihr richtig nur es war eben nicht so
ausführlich
am 11 juni 1964 da gab es auf einer
Kölner Volksschule ein schreckliches
Ereignis die einen nennen es amklauf die
anderen Attentat es gab dabei acht Tote
und eine große Anzahl von Menschen die
teils lebensgefährlich verletzt wurden
und die bis heute unter den Folgen zu
leiden haben und obwohl das ganze in der
Kölner Geschichte im negativen Sinne ein
herausragendes Ereignis war trifft man
eigentlich sehr selten jemanden der sich
eigentlich noch daran erinnert oder
überhaupt von dieser Tat weiß wenn man
über diesen Fall berichten will dann
gestaltet sich das teilweise recht
schwierig denn die Aussagen über den
Ablauf dieser Tat die sind ebenfalls
teils recht unterschiedlich das hindt
damit zusammen dass die Opfer oder
Zeugen dieser Tat Kinder im
Grundschulalter waren und dass diese
Kinder erlebt haben das war ja der
totale Horror und so haben Sie das auch
sehr unterschiedlich wahrgenommen ich
halte mich bei dieser Sache deshalb an
den Bericht von Karl kenle das war
damals der ermittelnde Kommissar in
diesem Fall der hat diese ganzen
Aussagen einmal zusammengefasst und in
einen zeitlichen Ablauf gebracht an dem
ich mich dann hier
orientiere es ist der 11 juni
1964 in Köln ist ein schöner Sommertag
es ist früh am Morgen bekleidet mit
einem blauen Arbeitsanzug näherte sich
ein Mann der Volksschule in Köln
volkhofen und auch wenn der äußere
Anschein vermuten ließ dass es sich um
einen Handwerker handelte war dies nicht
der Fall der Mann war gekommen um zu
töten es handelte sich um den
42-Jährigen Frührentner Walter Seifert
und die Dinge die er bei sich trug und
die er selber gebaut hatte die waren
dafür da so viele Menschen wie möglich
umzbringen er trug einen selbstgebauten
Flammenwerfer bei sich den er aus einer
alten pflanzengiftspritze gebaut hatte
ebenfalls hatte er ein Schlagwerkzeug
dabei das aus einem Metallgriff Bestand
einem Metalldraht und am Ende ein
schweres Metallstück das so eingesetzt
werden sollte wie ein Morgenstern aus
einem dreikantschabber und einem
Besenstiel da hatte er sich einen Speer
gebaut und er hatte Holzkeile dabei und
diese Holzkeile die wollte er unter das
Eingangstor der Schule schieben damit
dieses sich nicht mehr öffnen ließ und
die Kinder nicht flüchten konnten Seifer
wurde 1921 in Köln geboren und dient im
Zweiten Weltkrieg als whrmachtsoldat
gegen Ende des Krieges geried er dann in
Kriegsgefangenschaft nachdem er aus der
Gefangenschaft entlassen wurde und nach
Deutschland zurückkehrte da arbeitete er
ein Jahr lang im Polizeidienst
allerdings wurde er dann aus dem
Polizeidienst entlassen der Grund dafür
war dass man feststellte dass er an
einer Tuberkulose l
1955 der heiratete Seifert seine Frau
verstarb allerdings
1961 bei der Geburt ihres gemeinsamen
Kindes an einer imbolie und auch das
Kind überlebte die Geburt
nicht
seiford versuchte seine
Tuberkuloseerkrankung als
Kriegsverletzung geltten zu machen weil
er sich diese in der Gefangenschaft
zugezogen hätte allerdings wurde dies
damals abgelehnt und somit hatte er dann
keinen Anspruch auf eine
Kriegsversehrten
als er diesen Antrag stellte da wurde er
mehrfach untersucht es wurde dann aber
während dieser Untersuchungen auch
festgestellt dass er paranoide Züge zu
haben schien er wurde allerdings nie als
gewalttätig eingeschätzt und so wurde
eine psychiatrische Behandlung oder die
Unterbringung in einer Psychiatrie
abgelehnt denn die damaligen Ärzte
erachteten dies in seinem Fall als nicht
notwendig heute ist davon auszugehen
dass er sich nach dem Tod seiner Frau im
Jahre
1961 immer weiter in seine Gedankenwelt
hineinsteigerte dies lässt sich daran
erkennen dass er bekannten erzählte dass
die Ärzte Schuld am Tod seiner Frau
wären und am Tod seines Kindes und dass
die Ärzte auch ihn umbringen wollten und
wahrscheinlich kam der Gedanke hinzu
dass er sich dafür Rechen wollte einen
Abend vor seiner Tat da verkündete er
vor Freunden dass er etwas tun würde das
ihn bekannt machen würde dass ihn
weltbekannt machen würde und ihn auf die
Titelseiten der Zeitungen bringen würde
was es war was er plante darauf ging er
nicht näher ein und seine Freunde die
Taten das so ein bisschen als Spinnerei
in einer Bierlaune ab doch am
daraufolgenden morgen dem 11 juni
1964 da setzte er dieses Vorhaben in die
Tat um eine Tat die ihm weder seine
Freunde noch seine Verwandten jemals
zugetraut hätten es war 9:10 Uhr als er
die Volksschule in Köln volkhofen betrat
wie geplant blockierte er mit den
Holzkeilen das Tor zum Eingang der
Schule da dieser Tag wie eingangs
erwähnt ein schöner Sommertag war da
unterrichtete die Sportlehrerin Anna
Langohr eine Mädchenklasse auf dem
Schulhof im Sport Seifert ging auf diese
Klasse zu es ist davon auszugehen dass
Anna langorr merkte dass da irgendetwas
nicht stimmt vielleicht hat sie die
Waffen von Seifert erkannt sie wollte
die SchülerInnen schützen ging auf ihn
zu und stellte sich ihm in den Weg
Seifer hob den Flammenwerfer und feuerte
ihn aus ca 6 m Entfernung auf die
Lehrerin schwer verletzt brach sie
zusammen zur damaligen Zeit standen auf
dem Hof dieser Schule schulbaracken in
denen unterrichtet wurde seord begab
sich zu einer dieser Baracken an der die
Fenster offen standen er sah kurz hinein
es wurde darin eine Klasse unterrichtet
er hob den Flammenwerfer und drückte ab
die Flamme die reichte bis zur anderen
Seite des Klassenraums und setzte die
Kleidung zahlreicher Kinder in Brand
diese gerieten in Panik sie versuchten
die Klasse zu verlassen aber Seifer
rechtete den Flammenwerfer auf die Türe
des Klassenraums und wieder drückte er
ab und traf eine große Gruppe Kinder die
versuchten zu pflichtten einige von
ihnen wurden dann zum zweiten Mal den
Flammen ausgesetzt ein kleiner Junge der
versuchte aus dem Fenster zu flüchten
aber er fiel hin und landete auf dem
Boden seier stellte sich vor ihn hin sah
ih kurz an rechtete den Flammenwerfer
auf ihn und rückte ab dann begab sich
Seifer zu einer zweiten dieser
schulbaracken in der auch Unterricht
stattfand er nahm dieses Werkzeug das so
angewendet wurde wie ein Morgenstern und
schlug damit die Fenster ein dann hielt
er durch die Fenster den Flammenwerfer
in diesen Raum und setzte die Schüler
und die Lehrerin in Brand er verbrauchte
dabei den kompletten Inhalt des
brandmittels aber für Seifert war das
kein Grund aufzuhören zunächst aber so
wurde es von den Zeugen geschildert da
sorgte Seifer dafür dass er selbst für
diese Tat nicht straft werden konnte er
zog ein kleines flächchen aus der Tasche
und Trank dessen Inhalt darin befand
sich verdünntes hochgiftiges
E605 ein Pflanzenschutzmittel das für
Menschen bei nur 0,24 mg pro Kilo
Körpergewicht absolut tödlich ist das
Seifert ist wie man später feststellte
mit Wasser verdünnt hat und wie er noch
Aussagen konnte das hatte sein Grund
hätte er dieses konzentriert zu sich
genommen dann hätte er nicht mehr lange
gelebt aber seit wollte noch weiter
töten also hat er das Mittel verdünnt
konnte aber sicher sein dass er daran
sterben wird nachdem er dieses E605 zu
sich genommen hatte da begab er sich zu
einem Eingang eines Klassenraums aus dem
gerade eine Lehrerin herauskam ihr Name
war Gertrud bollenrad mit der
mitgeführten Lanze Star er sie nieder er
lief zu einer weiteren Baracke in der
zwei andere Klassen unterrichtet wurden
die beiden Lehrerinnen die hatten
natürlich schon mitbekommen was da los
war und sie versuchten mit allen Mitteln
zu verhindern dass Seifert in die Klasse
hineinkam mit aller ihnen zur Verfügung
stehenden Kraft stemmten sie sich gegen
die Türen aber Seifert war stärker er
stieß die Tür auf und stand im
Klassenraum eine junge Lehrerin namens
Ursula Kur die stellte sich ihm in den
Weg seiort Star mit dem selbst
gebastelten Speer zweimal in den
Oberschenkel die Lehrerin sackte
zusammen und bevor sie sich wieder
erheben konnte der ramte er ihr den
sperr in den Rücken die Lehrerin
verstarb innerhalb weniger
Minuten die Volksschule die lag
innerhalb eines Wohngebietes die
Anwohner die wurden durch den
aufsteigenden Rauch und die Flüchtenden
und schreienden Kindern natürlich dann
alarmiert nachdem er urselakur
umgebracht hatte da flüchtete Seifert
über einen Zaun und lief Richtung
bahndam die alarmierten Anwohner die
waren zwischenzeitlich in der Schule
angekommen und sahen was dort passiert
war und sie sahen den Flüchtenden
Seifert zwischen 20 und 30 Personen die
Zahl ist nicht genau bekannt nahmen die
Verfolgung von Seifer auf noch während
Seifer auf dieser Schule seine Taten
begann da begannen Schüler und
Lehrerinnen damit die verletzten Kinder
zu versorgen darunter auch auch Gertrud
bollenrad die später an ihren eigenen
Verletzungen verstarb Mitarbeiter der
städtischen müllerfor die während der
Tat an dieser Schule vorbeikam die sahen
was da los war und sie brachen das Tor
zur Schule auf das durch dieser
Holzkeile ja versperrt war und mit
Decken und Jacken oder was auch immer
sie sich da greifen konnten versuchten
sie die Kinder zu löschen die
Rettungskräfte und die Polizei die waren
zwar schon informiert aber waren noch
nicht eingetroffen und so stoppten die
Mitarbeiter der Müllabfuhr einfach
Fahrzeuge luden die Kinder dort ein und
die Fahrer der Fahrzeuge die fuhren
diese Kinder dann schnellstmöglich in
die nächsten Krankenhäuser in der Nähe
dieser Schule da befand sich eine
Kaserne die gibt es auch heute noch das
ist die lytichkerne zur damaligen Zeit
wurden dort Sanitäter ausgebildet und
irgendjemand hatte diese Kaserne
informiert was passiert war und noch vor
den Rettungskräften trafen
Sanitätssoldaten und Ärzte der Kaserne
dort ein und kümmerten sich um die
schwer verletzten Kinder und Lehrerinnen
und mit diesen bundeswehrfahrzeugen die
diese Rettungskräfte hatten da brachten
auch sie Kinder in verschiedene Kliniken
der Flüchtende Seifert der konnte von
Passanten aber eben auch von einigen
Polizisten an einem bahndam gestellt
werden und noch Vorort da befragten sie
ihn was das Ganze war warum er diese Tat
begangen hat über den Tathergang da
verlor Seifer kein Wort und seine
bewegrunde warum er diese Tat begangen
hat die erklärte er mit vielleicht war
es eine verderbte Sache oder eine böse
Tat als man ihn fragte warum er sich
diese Kinder als Opfer ausgesucht habe
da sagte er nur es würde zu lange dauern
das zu erklären Seifer hat an diesem Tag
acht Kinder und zwei Lehrerinnen getötet
und es gab viele schwerst verletzte
Kinder und auch zwei Lehrerinnen die
Kinder die Seifer auf auf dem Gewissen
hatte die waren zwischen 9 und 11 Jahren
alt ebenso wie die Kinder die mit
schwersten Verbrennungen in die
Krankenhäuser eingeliefert wordurden um
einmal zu verdeutlichen wie schwer diese
Verletzungen waren zitiere ich jetzt mal
einen
Text die geretteten Kinder waren durch
die Brandverletzungen teilweise so
entstellt dass ihre Identifizierung in
den Krankenhäusern Schwierigkeiten
bereitete die Klinikärzte bemühten sich
gemeinsam mit H zugezogenen Spezialisten
über Monate hinweg um das Überleben der
Opfer die Verbrennungen bis zu 90% der
Körperoberfläche erlitten hatten für die
Behandlung von Hautverbrennungen
benötigte medizinische Geräte wurden
eigens beschafft noch in der Nacht nach
dem Attentat wurden Reste der brennbaren
Flüssigkeit im Kölner Institut für
gerichtliche Medizin analysiert um für
die Behandlung der Verletzten wichtige
Informationen zu erlangen dies geschah
auch aus Sorge dass die Flüssigkeit
einen Säurezusatz enthalten haben könnte
einen Monat nach der Tat schwebten zehn
Kinder weiter in Lebensgefahr erst eines
war aus dem Krankenhaus entlassen worden
im August waren alle Kinder außer
Lebensgefahr 19 von ihnen und die
Lehrerin Anna Langohr befanden sich
jedoch weiterhin im Krankenhaus und
konnten ihre Entlassung erst in einigen
Monaten erwarten ein Jahr nach dem
Anschlag befand sich ein 13-jähriges
Mädchen immer noch im Krankenhaus alle
anderen mussten weiter ärztlich
behandelt werden die Kinder die an
diesem Tag ums Leben kam oder eben auch
die Kinder die später dann ihren
Verletzungen erlagen die wurden zusammen
beerdigt und es wurde ihnen ein Denkmal
gesetzt die Lehrerin ursela Kuri erhielt
auch einen Grabstein mit gedenkinschrift
und eine neue Schule die ursela
cororchule die wurde dann nach ihr
benannt ebenso wurde eine Schule nach
Anna langurr benannt das war die
Lehrerin die sich ganz zu Beginn der Tat
von Seifert ihm in den Weg stellte die
Frage nach dem Warum die ist bis heute
ungeklärt weil Seifer ja keine wirkliche
Aussage gemacht hatte die Ermittlungen
die ergaben dass er sich aber schon eine
ganze Zeit lang mit diesem Gedanken
beschäftigt haben muss eine derartige
Tat zu begehen denn das Anfertigen der
Waffen das musste einige Zeit in
Anspruch genommen haben aber diese
Ermittlungen die brachten auch noch ganz
andere Dinge ans Tageslicht z.B das
Seifert sich 1950 mit seinem Bruder
schwer verkracht hatte denn Seifer hatte
seinem Bruder vorgeschlagen in dem von
den Eltern geerbten Haus einen Keller
einzurechten in den sie Frauen
verschleppten um sie dort zu foltern und
zu töten der Bruder der war vollkommen
außer sich über diesen Vorschlag und er
warf Seifer aus seiner Wohnung ferner
hatte hat auch ein pampflet verfasst und
das Druck den Titel Muttermord
Einzelschicksal und Analyse eines
Systems in dieser Schrift da ging er
gegen die Ärzte vor die seiner Meinung
nach Schuld am Tod seiner Frau waren
weil sie ihre imolie falsch behandelt
hatten und die ihn natürlich auch töten
wollen er verschickte diese Schrift an
verschiedene Behörden und auch an die
Ärztekammer und man konnte daraus
erkennen dass er sich intensiv mit
Medizin befasst haben musste man konnte
aber auch daraus erkennen dass er
psychisch einige Probleme hatte aber
niemand kam auf die Idee das ganze
vielleicht einmal ein bisschen ernst zu
nehmen er schrieb in dem Buch dass das
System Verbrecher wären und dass die
Ärzte sich diesem System angeschlossen
hätten und ebenfalls Verbrecher wären
und
erschloss das Buch ab mit dem Satz wer
mir den Schutz des Gesetzes verweigert
der zwingt mir die Keule in die
Hand diese Tat die hatte noch eine ganze
Reihe anderer folgen und auch hier
zitiere ich mal einen Text für die Opfer
setzte eine Welle der Hilfsbereitschaft
ein Spender aus der ganzen Welt brachten
innerhalb von 3 Wochen bereits
350.000 dmar für die Opfer und ihre
Angehörigen auf insgesamt wurden 1,4
Millionen DM gespendet die Mittel waren
für die die langfristige Unterstützung
und Förderung der Opfer vorgesehen und
wurden von einem Unterstützungsverein
dem Kuratorium für die Katastrophen
Geschädigten Kinder von volkhofen eV
verwaltet über diese
Anteilnahme am Schicksal der Opfer
hinaus kam es zu einer Diskussion über
die Frage ob die Tat bei einem
rechtzeitigen Eingreifen der Behörden zu
vermeiden gewesen wäre der Vizepräsident
des Deutschen Kinderschutzbundes erhob
wenige Wochen nach der Tat schwere vor
Vorwürfe gegen die Ärzteschaft mit Bezug
auf dem Anschlag von volkhofen und auf
drei weitere seither durch psychisch
Kranke in Berlin und ludwigshaaven
getötete Kinder erklärte er dass die
Ärzte offenbar nicht in der Lage seien
die Gefährlichkeit von Geisteskranken zu
erkennen im Ergebnis der öffentlichen
Auseinandersetzung teilte der zuständige
Landschaftsverband reheinland mit dass
die Rechtslage eine zwangsweise
Unterbringung des Täters in einer
rischen Klinik nicht ermöglicht habe ja
und eine Sache habe ich da hat sich die
Stadt Köln dann mal bewegt und die
zitiere ich jetzt auch 6 Wochen nach dem
Anschlag beschloss der Rat der Stadt
Köln einstimmig alle Kosten der
Behandlung der Verletzten einschließlich
kosmetischer Operationen
psychotherapeutischer Behandlungen und
Erholungsaufenthalte zu übernehmen den
Opfern eine angemessene
Ausbildungsbeihilfe zu zahlen und im
Fall der
gewerbsunfähigkeit aufgrund der
erlittenen Verletzungen ab den 16
Lebensjahr eine lebenslange Rente zu
zahlen 3 Monate nach der Tat beliefen
sich die bis dahin der öffentlichen Hand
entstandene Kosten auf 6 Millionen DMark
überwiegend Kosten der medizinischen
Behandlung der Verletzten aber auch
Unterstützungszahlungen und Aufwendungen
für Erholungsaufenthalte der
Kinder es gibt zu gewissen Jahrestagen
auch größere Gedenkfeiern für die Opfer
dieser Tat das ganze ist ja schon aus
heutiger Sicht sehr lange her und
deshalb ist es vielleicht so ein
bisschen ausd dem Bewusstsein der Kölner
Öffentlichkeit vor allem verschwunden
und man kann natürlich taten nicht
gegeneinander aufwiegen das geht gar
nicht alles ist grausam was geschehen
ist an Amokläufen und so weiter aber ich
finde dass diese Tat ob jetzt Attentat
oder ammerklauf wie immer man es nennen
möchte aufgrund der Tatsache wie das
ganze gemacht wurde und mit welchen
Mitteln besonders grausam war ja ihr
werdet im Internet noch Informationen
über den Geisteszustand von seiord
finden das wirde aber jetzt das ganze
hier unendlich in die Länge ziehen weil
es dann doch recht viel ist und viele
Leute haben dazu etwas geschrieben und
ihre Theorien und so weiter und so fort
das sind aber alles so nebenens
Schauplätze zu dieser Sache wenn ihr
dieses Video hier als Information okay
fandet dann L mir mal einen Daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten Video
wieder und bis dahin alles Gute für
euch