{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=swC9X7Xnknc","mytitle":"MythenMetzger,USA + Sowjetunion\uff1a Als sie darum k\u00e4mpften Tote zu erwecken ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag der
Titel dieses Videos USA und Sowjetunion
als sie darum kämpften Tote zu wecken
der klingt vielleicht so ein bisschen
dick aufgetragen oder gar reißerisch
aber tatsächlich ist es genau das worum
es geht ich habe vor einiger Zeit einen
Artikel in die Finger bekommen da ging
es genau um dieses Thema und dann habe
ich angefangen zu recherchieren und habe
festgestellt dass das Ganze eben kein
Hawkes oder keine erdachte Geschichte
ist beide Supermächte haben damals als
es die Sowjetunion noch gab daran
gearbeitet Tote zum Leben zu erwecken
und das aus ganz bestimmten Gründen und
was sie da gemacht haben und wie weit
sie gekommen sind da schauen wir uns
heute an denn das ganze ist belegte
Geschichte und wenn man nur weit genug
recherchiert dann führt das ganze zurück
in die Zeit vor und während des Zweiten
Weltkriegs was die Grundlage für all
diese merkwürdigen Stories sein könnte
die die US-Soldaten erzählt haben zum
Beispiel über diese lebenden Toten im
Zeller Rathauskeller nicht dass es der
Wahrheit entsprechen würde sondern weil
sie von diesen Versuchen gehört haben
vorweg ein kleiner Hinweis ich weiß ja
aus den Kommentaren dass einige von euch
da etwas Probleme mit gewissen Themen
haben wenn jemand nicht gut auf
Tierversuche klarkommt und auf die
Schilderung dessen was mit diesen armen
Tierchen alles so gemacht wurde dann
sollte er jetzt besser abschalten es
lässt sich leider nicht umgehen das
Ganze zu schildern weil es eben
essentiell zu diesem Thema gehört ihr
wisst also Bescheid
während der Zeit des Kalten Kriegs da
gab es einen Wettlauf zwischen den USA
und der Sowjetunion der betraf die
verschiedensten Bereiche Raumfahrt
bedauerlicherweise die Rüstung Erträge
bei Landwirtschaft und bei vielen
weiteren Themen und es gab so etwas wie
schattenthemen doch da gab es einen
Wettlauf zwischen diesen beiden Nationen
oder Systemen und in der Tat ist es so
dass dazu auch ein Wettlauf gehörte wer
es als erstes schaffen würde Tote wieder
zum Leben zu erwecken und die offizielle
Erklärung auf beiden Seiten die war in
etwa gleich nämlich dass man das ganze
macht um die medizinischen Erkenntnisse
voranzutreiben und angeblich ging es
dann darum Verletzungen von Soldaten
besser behandeln zu können oder
eventuell verlorene Gliedmaßen ersetzen
zu können und allerlei andere
Erkenntnisse die man sich davon
versprach das war so die offizielle
Erklärung aber nicht erst aus heutiger
Sicht der weiß man das für diese Dinge
sind Wiederbelebung von Toten überhaupt
gar nicht notwendig oder sinnvoll ist
der tatsächliche Hintergrund der dürfte
wohl eher der gewesen sein dass man
hoffte gefallene Soldaten sozusagen als
willenlose Kämpfer weiter in den Krieg
schicken zu können oder auch dass man
sich aus verschiedenen Soldaten solche
Supersoldaten zusammensetzen konnte das
klingt wie Science Fiction aber das war
tatsächlich damals so die Denkweise da
mag man nun denken warum bauen die denn
da erst so eine Riesengeschichte wenn
sie es ihr im geheim machen und keiner
davon erfährt aber genau das war eben
nicht der Fall die Ergebnisse die wurden
veröffentlicht und zwar weil man ja
jeweils anderen Seite klar machen wollte
guckt mal wie weit wir schon sind unter
konnte man die wahren Ziele ja schlecht
vorschieben weder die Sowjetunion noch
die USA hätten den Eltern irgendwie
verkaufen können hey wenn dein Sohn Mal
fällt im Krieg dann holen wir uns den
und setzen aus vielen anderen gesündern
mit deinem einen neuen zusammen von
daher galt es natürlich auf beiden
Seiten das Ziel dieser Forschungen
entsprechend zu formulieren so dass da
niemand auf die Idee kommt dass da was
Schlechtes läuft und es ist dann
tatsächlich so gekommen dass die erste
Herztransplantation die gelang deshalb
gelang weil sie die Erkenntnisse der
Forschung der Sowjetunion aus diesem
Programm nutzte so war es dann
letztendlich so dass es wirklich neue
Erkenntnisse gab die aus dieser
Forschung entstanden die eigentliche
einem ganz anderen Hintergrund hatte das
ist so dass diese Versuche wirklich bis
heute weitergehen es wird bis heute
versucht Tote zum Leben zu erwecken
bekannt ist dies durch US-Firmen die ist
derzeit noch tun allerdings nicht in den
USA sondern in Indien und das hat damit
zu tun dass sie in den USA keine
Genehmigung dafür bekommen haben aber
wir beginnen jetzt ganz vorne und
schauen
wie sich das Ganze so entwickelt hat
über diesen Herrn hier habe ich ja
bereits einmal berichtet trotzdem muss
ich seine Geschichte hier noch einmal
ins Video aufnehmen denn er ist einer
der Wegbereiter für diese ganzen
Versuche sein Name ist Robert econ nicht
und er lebte von 1903 bis
1963 und das was er so tat das hat in
den Namen der verrückte Wissenschaftler
von Californien eingebracht in der
Wissenschaft selbst da wurden seine
Versuche die Lazarus Experimente genannt
und so nannte er sie auch selber cornich
war so eines dieser hochbegabten Kinder
und im Alter von 15 Jahren da schloss er
die Highschool ab und mit 22 Jahren da
machte er seinen Doktor er arbeitete an
verschiedenen Projekten zum Beispiel
Entwicklung von Lesebrillen unter
anderem erfahren wir auch sowas
verrücktes wie eine Lesebrille für unter
Wasser aber das war eben nichts dem er
sich auf Dauer widmen wollte sein großes
Ziel war es Tote wieder zum Leben zu
erwecken und er begann 193 mit seiner
Arbeit daran seine ersten Versuche die
sahen so aus dass die Verstorbenen auf
eine Wippe geschnallt wurden und man ihn
dann Adrenalin und Heparin spritzte das
diente zur Blutverdünnung und dann
wurden die Verstorbenen auf dieser Wippe
kräftig gewirkt also hin und her und
rauf und runter und der Sinn dahinter
war die Durchblutung wieder herzustellen
das Blut sollte sich so im Körper
verteilen und einen künstlichen
Kreislauf entstehen lassen seine erste
Versuchsperson war ein 62-jähriger Mann
der im Krankenhaus frisch an einem
Herzstillstand verstorben war mit dem
Verstorbenen da versuchte er eine Stunde
lang auf die genannte Art und Weise ihn
wieder zu reanimieren was nicht gelangen
in seiner Notizen der True ein dass sich
das Gesicht des Toten mit einem Male
erwärmte und ein Lebensfunke kehrte
zurück in seine Augen einige Zeit danach
da bekam er eine neue Versuchsperson und
das war ein 22-jähriger Mann der in
einem See ertrunken war kann ich war
unschlüssig warum sein erster Versuch
bei dem älteren Mann nicht gelungen war
irgendwann kam ihm der Gedanke dass es
vielleicht mit der Körpertemperatur
Zusammenhängen konnte und so beschloss
er diesen Körper des jungen Mannes erst
einmal vier Stunden lang unter einer
Heizdecke und einem Heizkissen
aufzuwärmen und ungefähr dieselbe Zeit
da versuchte er ihn auf dieser Wippe zu
reanimieren das Ergebnis war dass
anstatt eines Herzschlags die
Leichenstarre einsetzte was nun ganz
klar der Punkt war wo sich eine
Reanimation nicht mehr durchführen ließ
chronisch war enttäuscht aber nicht
demotiviert nach einer Pause begann er
dann 1934 mit seinem
lazarus-experiment bei Hunden er kaufte
fünf Foxterrier die er allesamt Lazarus
nannte bzw Lazarus 1 bis Lazarus 5 die
Hunde schläferte er mittels Stick ein
und anschließend wurden sie wieder auf
diese Wippe gelegt wie bei den Versuchen
mit den Menschen wurde dann auch den
Hunden Adrenalin und Heparin injiziert
um das Blut zu verdünnen ein Helfer
bewegte die Wippe immer auf und ab und
pustete nebenbei Sauerstoff in den Mund
des Hundes während gar nicht versuchte
den Hund zu reanimieren und er schaffte
es tatsächlich den Hund Lazarus 5 zum
Leben zu erwecken allerdings betrachtete
er dieses Experiment trotzdem als
gescheitert weil der Hund aufgrund der
langen Unterversorgung mit Sauerstoff
seines Gehirns schwere Schäden davon
getragen hatte er war blind konnte nicht
alleine stehen und reagierte sehr
langsam auf Befehle nach einer gewissen
Zeit so vermerkte chronisch in seinen
Notizen hätte der Hund aber gelernt zu
kriechen dann zu bellen sich auf die
Hüften zu setzen und selbstständig ein
Pfund Fleisch am Tag zu essen der
Hirnschaden des Hundes war aber laut
auch nicht so groß dass er nie mehr ein
normales Leben aufnehmen konnte nun kann
man nicht sagen dass Korn nicht was
seine Arbeit betraf zurückhaltend oder
verschwiegen war er erzählte sie gerne
anderen Medizinern und berichtete
darüber was seine Erfolge waren
irgendwann bekam die Presse von seinem
wirkenden Wind und er musste die Stadt
in der diese Versuche machte verlassen
das war Berkley denn jeder der von
diesen Experimenten gelesen hatte der
war entsetzt in seinem neuen mehr oder
minder privat eingerichteten Labor da
setzt er seine Versuche fort diesmal mit
Lazarus numero 3 und auch bei diesem
Hund gelang ihm nach dem er 30 Minuten
tot war die Wiederbelebung allerdings
schrieb Korn nicht in seine Notizen dass
der Hund mehr tot als lebendig war und
nur noch dahin vegetierter und auch wenn
dieser Hunde alle schwere Schäden hatten
so wurde kornichtern von der Presse als
großartiger und Wissenschaftler gefeiert
und es wurde sogar ein völlig verklärter
Film über seine Arbeit gedreht da rettet
er zum Beispiel edelmütig den
verstorbenen Hund eines kleinen Jungen
und zum Schluss kuscheln dann alle
glücklich miteinander und er hat es
geschafft den Hund wieder zu beleben der
Film heißt live returns aus dem Jahre
1935 findet er hier auf Youtube hat mit
der eigentlichen Geschichte wirklich gar
nichts zu tun kurz nach diesem Film
dabei endete er seine Arbeit an diesem
Projekt und er wäre beinahe dann mehr
oder minder in der Versenkung
verschwunden wenn er da nicht 1947 einen
wirklich unheimliches Angebot bekommen
hätte ein zum Tode verurteilter
Kindermörder namens Thomas mcmoneyball
der kontaktierte cornich und der wurde
ihm an seine Leiche nach der Hinrichtung
dazu benutzen zu dürfen um ihn wieder
zum Leben zu erwecken der Hintergrund
ist klar es gibt in den USA Gesetz das
heißt double jeopardy und demnach darf
niemand zweimal für die gleiche Straftat
bestraft werden ist aber glaube ich bei
uns auch so üblich jedenfalls wäre er
hingerichtet worden und Korn ich hätte
ihn wieder zum Leben erweckt wer ein
freier Mann gewesen allerdings wurde
sein Antrag diese Versuche durchzuführen
vom Bundesstaat Kalifornien abgelehnt
und der Kindermörder mcmoneyball der
wurde 1948 hingerichtet danach wurde es
dann ruhig um kornig und er zog sich aus
dieser wissenschaftlichen Forschung des
erweckens von Toten zum Leben zurück
stattdessen konzentrierte er sich dann
darauf eine Zahncreme zu vermarkten die
er selbst entwickelt hatte und die hatte
den Namen dr cornys Zahnpulver mit
Vitamin D und Fluorid so jedenfalls die
offizielle Version es soll aber Hinweise
darauf geben dass cornich später für die
USA mit tätig war zumindest als Berater
für ein Programm
es gab schon immer in der gesamten
Geschichte die schriftlich festgehalten
ist Menschen die versucht haben Tote zum
Leben zu erwecken aber der Erste dem es
zumindest bei Hunden gelang das ist da
dieser dr Korn nicht und auf seine
Arbeit da stützen sich dann heute
teilweise noch Firmen die bis heute
versuchen Tote zum Leben zu erwecken und
kornig war zum Beispiel auch Inspiration
für verschiedene Ärzte aus verschiedenen
Nationen seine Versuche weiterzuführen
es gibt heute Hinweise darauf zum
Beispiel noch nachvollziehbare
Zahlungseingänge und so weiter dass bei
diesen Versuchen das Militär seine Hände
im Spiel hatte
das ist ein Krieg erstelle ich hier
Verletzungen mit sich bringt das ist
bekannt und bei diesen Verletzungen
werden oft Körperteile irreparabel
geschädigt seit jeher gab es die
Überlegung wie man diese Geschädigten
Körperteile ersetzen könnte in der
heutigen Zeit wird dies meist durch
hochmoderne Prothesen gemacht aber in
der früheren Zeit erwarten
Wissenschaftler der Meinung dass es
besser wäre fehlende Körperteile durch
echte Körperteile zu ersetzen die
Versuche die gingen sogar so weit dass
man überlegte die Köpfe von schwerst
Verwundeten von ihren Körpern zu trennen
diese am Leben zu erhalten und dann
irgendwann auf einen neuen Körper zu
setzen für das Militär waren diese Sache
natürlich besonders interessant dass so
die Möglichkeit bestand sich unter
Umständen Soldaten mit körperlichen
Fähigkeiten nach Wunsch zusammensetzen
zu lassen also war die anfängliche
transplantationsforschung etwas das eben
auch dem Militärdienst war und so wurde
das Ganze eben auch vom Militär
produziert zumindest in der Sowjetunion
und auch hier war es so dass schon 1940
damit Versuche gemacht wurden erst
einmal Tote zum Leben zu erwecken und
begonnen wurde diese Forschung dann
wieder mit Hunden und hier jetzt noch
einmal der Hinweis für alle die ich
vorher gewarnt habe und die trotzdem
dran geblieben sind jetzt kommen ein
paar unschöne Bilder also wenn es nicht
ab könnt schaltet ab in der Sowjetunion
er wurde diese ganze Sache der
Wiederbelegung von toten Hunden etwas
anders angegangen nämlich so wie hier in
der Grafik zu sehen der Ablauf war so
dass auch hier die Hunde eingeschläfert
wurden und nachdem dann der Herz
erstellt stand festgestellt war und
keine lebensreaktion mehr vorhanden war
da hat man dann zehn bis teilweise 15,5
Minuten gewartet es wurde eine Maschine
an die Venen angepflanzt die übernahmen
dann die Aufgaben des Herzens das heißt
diese Maschine begann damit Blut durch
die Venen und Adern zu pumpen und dies
hat dann laut der Wissenschaftler dazu
geführt
das nach einiger Zeit das Herz der Hunde
wieder anfing zu schlagen nach der
Aussage des damals federführenden
Wissenschaftlers dr Brio conengo da war
es so dass die Hunde danach wieder ganz
normal lebten sie hätten überhaupt keine
Probleme gehabt sie wären gesund und
munter gewesen und hätten irgendwann
sogar Nachwuchs gezockt dass die
Versuche durchgeführt wurden da steht
außer Frage und auch dass Sie
erfolgreich verliefen dass die Hunde
hinterher wieder lebten steht außer
Frage was allerdings zu Diskussionen und
Meinungsverschiedenheiten führte das war
die Frage von Forschern und Medizinern
wie Tod die Hunde denn wirklich wahren
denn letztendlich ist das einzige was
bei diesem Versuch gemacht wurde dass
das stillstehende Herz durch eine
Maschine ersetzt wurde wenn noch erst
nach einer längeren Zeit von bis zu 15
Minuten das ist da keine Folgeschäden
gab das hielten die Wissenschaftler
eigentlich für ausgeschlossen
die Wiederbelebung das war eine Sache
die versucht wurde was die
Transplantationen anging das war eine
andere Sache und da ging das ganze
wirklich schon in den Bereich von
frankensteinen wenn ich das mal so sagen
darf das ganze ging so weit dass Hunden
der Kopf vom Körper getrennt wurde und
der Kopf alleine am Leben erhalten wurde
der Hund der dann aus der Narkose
erwachte der war bei vollem Bewusstsein
dieser Kopf der reagierte wie ein ganz
normaler Hund auf Geräusche auf Zurufe
und so weiter und es war sogar so dass
er auch etwas fraß was dann natürlich
hinten wieder herausfiel man pinselte
ihm etwas Zitronensäure auf Nase und
Mund worauf wir dann entsprechend
reagiert also seine ganzen Reaktionen
waren eindeutig so dass man sagen konnte
der Hund ist bei Bewusstsein und lebt
auch Licht blendete ihn Wissenschaftler
stellten sich dann natürlich die Frage
kann man nicht verschiedene Körper
zusammen verbinden und das war eben auch
eine für die interessante Frage und so
wurden entsprechende Versuche gestartet
was dabei deine herauskam das waren
solche ich nenne sie jetzt mal mich
Wesen man transportierte den Kopf eines
Hundes auf einen anderen Hund mit drauf
und wie ihr seht beide lebten aber mit
einem Körper in den USA da wurden im
übrigen genau dieselben Versuche gemacht
allerdings dann mit Affen aber
irgendwann kam der Punkt da wurden diese
Ergebnisse nicht mehr gegenseitig
veröffentlicht und es wird darüber
spekuliert ob das der Punkt war wo man
all diese Dinge zum ersten Mal mit
Menschen durchführte eine Sache ist bei
diesen Versuchen so schrecklich sie auch
sind nicht von der Hand zu weisen
brachten erhebliche Fortschritte im
Bereich der transplantationstechnik wie
schon erwähnte die erste
Herztransplantation die wäre ohne diese
russischen Versuche überhaupt gar nicht
möglich gewesen aber was ist trotzdem
eigentlichen Ziel geworden dem Ziel tote
Menschen zurück ins Leben zu holen man
weiß es nicht genau aber es ist wie zum
Beispiel bei der Area 51 auch was dieses
Thema hier betrifft gibt es da Menschen
die sagen sie hätten ihn Einrichtungen
gearbeitet wo tote Menschen zum Leben
erweckt worden wären wo Versuche
diesbezüglich gemacht wurden und so
weiter und so fort und es gibt diese
ganzen Geschichten wie zum Beispiel über
den Keller des Zeller Rathauses aus die
Amerikaner damals dann beim Einmarsch
dort entdeckt haben wollen das ist ja
schon Frankenstein pur ich habe ja vor
kurzem in einem Beitrag darüber
berichtet aber welche Hinweise gibt es
wirklich dass heute noch an der
Wiederbelebung toter geforscht wird
aus dieser Hinweise betrifft kann man
sagen das sind ganz öffentliche
Erklärungen seit ich diesen Kanal ja
führe da ist es so dass ungefähr alle
zwei Jahre ein Unternehmen mit einer
Meldung herauskommt die sagt wir werden
das ganze jetzt mit einer vollkommen
neuen Technik umsetzen zumindest ist es
aus den USA so aber diese Unternehmen
die müssten das ganze dann irgendwo im
Ausland machen Indien z.B denn in den
USA bekommen Sie keine Genehmigung für
ihre Versuche es gibt Artikel darin
konnte ich lesen dass diese Versuche
eigentlich seitens des Militärs komplett
eingestellt wurden weil es da keine
Erfolgsaussichten gibt es gibt natürlich
auch Artikel die sagen das ganze läuft
und wurde auch schon umgesetzt ist aber
strengst geheim und diese ganzen
Meldungen von Firmen die sagen wir
machen das jetzt von denen man dann
hinterher nie wieder etwas hört das sind
alles Nebelkerzen um eben
den wirklichen Fortschritt und den
aktuellen Stand einfach verborgen zu
halten ja ist es weitergegangen gibt es
diese Forschung noch gab es da
vielleicht Erfolg und das ganze wird
geheim gehalten oder hat man da wirklich
gesagt dass man überhaupt keinen Sinn
das muss man sein das bringt nichts
diese Frage kann man gar nicht
beantworten man kann seine Meinung dazu
äußern aber es gibt für beides keine
Belege meine ganz persönliche Meinung
dazu ist und die ist ja nicht in Stein
geschrieben es ist nur meine Meinung ich
hoffe dass dies a nie geschafft haben
und B die Forschung eingestellt haben
aber eure Meinung ist dann natürlich
wieder gefragt und wenn ihr möchtet dann
schreibt sie mal in die Kommentare und
vielleicht habt ihr ja Lust das ganze
mal etwas zu begründen wenn ihr sagt ich
hoffe dass die mit den Versuchen
weitergemacht haben und dass das ganze
irgendwann gelingt und dem anderen Fall
wenn ihr sagt nee lieber nicht dann
natürlich auch
ja heute ist Freitag und ihr wisst
freitags werfe ich immer ein Blick
darauf was meine lieben Kollegen so an
Videos veröffentlicht haben und damit
legen wir jetzt mal los beginnen möchte
ich da wie immer mit dem Peso und der
hat diese Woche ein Video am Start mit
dem Titel die brutale Wahrheit über
Amityville ihr wisst er möchte die will
der berühmteste spukfall überhaupt der
ist x-mal verfügt worden und die meisten
von euch dürften ihn kennen es gab ja zu
dieser Sache schon immer viele Stimmen
aus den verschiedensten Richtungen und
der Peso hatte mal einen sehr
interessanten Beitrag drüber gemacht den
Link zum Video den findet ihr wie immer
in der Videobeschreibung und es gibt
natürlich auch für alle anderen Videos
die ich jetzt hier vorstelle der real
Mystery der wartet diese Woche mit dem
Video im Visier der meibs the mysterious
calls auf ja ich denke mal im Titel da
steht alles drin worum es in diesem
Video geht um die Man in Black und ihre
unheimlichen Anrufe zu Real Mystery da
gibt es aber noch etwas
sagen das werde ich nach den
Vorstellungen der Videos machen und das
sollte der dranbleiben denn da kommt was
wirklich interessantes der quibo meine
Lieben ja was soll ich dazu sagen
gerüchteweise ist er ja immer noch mit
diesem Pettersson Bigfoot Film
beschäftigt und hat sich dann vor Ort zu
Recherchen begeben ich habe dann gehört
dass das letzte was du von ihm hörte war
Komma alter das ist ein Kostüm du kannst
mich nicht verarschen ja und seitdem
haben wir nicht mehr so viel von ihm
gehört bei den Mystery facts da gibt es
den zweiten Teil ihrer Serie über
Pyramiden und was die guten alten
Pyramiden betrifft da weiß ich ja dass
hier großes Interesse daran besteht also
wenn ihr möchtet schaut da mal rein bei
Hangar 18b da gibt&#39;s wieder zwei Videos
das eine das längere hat den Titel
Nahtoderfahrung oder außerkörperliche
Erfahrung und das andere sind Aufnahmen
uferaufnahmen die Ihnen zugesendet
wurden und das hat den Titel UFOs über
Nürnberg mit Restlichtverstärker gefilmt
also ich denke mal fürs Wochenende so
wie ich euch kenne liebe my Gemeinde ist
dafür den ein oder anderen schon was
dabei ja und ihr wisst Support ist kein
Mord alle genannten freuen sich über ein
Abo von euch so und jetzt noch eine
Information zu Real Mystery real Mystery
und ein paar andere die er dann schon
genannt bekommt die haben jetzt sehr
lange an einer Serie gearbeitet der
erste Teil dieser Serie der erscheint
morgen am 2 April 2022 das war viel
Arbeit und diese ganze Serie ist auch
etwas aufwendiger was Film und
Bildmaterial angeht quipo Peso und ich
wir haben da auch eine kleine Gastrolle
als Sprecher aber das Video ist von Real
Mystery und ein paar Leuten mit denen
ihr das zusammen gemacht hat werdet ihr
dann ja sehen ich werde morgen hier ein
kurzes Video hochladen dass die
Veröffentlichung ankündigt mit einem
Link dahin und wir alle finden es prima
wenn er dann mal reinschauen würdet ja
und wenn er dieses mein heutiges Video
hier als Information okay fandet dann
lasst mir mal einen Daumen nach oben da
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Beitrag wieder und bis dahin
alles Gute für euch