{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Un6vmgQ6OMQ","mytitle":"MythenMetzger,Tr\u00e4ume, Zeitreisen oder Warnungen\uff1f Merkw\u00fcrdiges von realen Ereignissen. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag liebe
mythengemeinde es gab Ereignisse die
wirklich dramatisch waren und bei denen
viele Menschen ums Leben kamen und erst
später erfuhr man dann dass einige
Menschen Warnungen vor den kommenden
Ereignissen erhielten Warnungen die aber
von niemandem verstanden oder richtig
gedeutet wurden erst hinterher wurde
klar
dass es einen Zusammenhang gibt aber wie
kam es zu diesen Warnungen waren es
prophetische Träume waren es Zeitreisen
oder waren es Warnungen die aus der
Zukunft gesendet wurden all diese
Theorien sind dazu existent und wir
schauen uns jetzt mal so ein zwei Fälle
an
der erste Fall das ist einer jener die
an Tragik kaum noch zu überbieten sind
und das dramatische ist dass es drei
Kinder gab die offensichtlich wussten
was passiert weil sie eine Warnung
erhielten eine Warnung von denen einige
denken die wurde aus der Zukunft gesandt
andere denken dass die Kinder in ihren
Träumen selbst in die Zukunft gereist
sind andere wiederum sind der Meinung
dass sie prophetische Träume hatten
woher auch immer diese Informationen
dann stammen mögen wenn ihr möchtet dann
schreibt doch einmal in die Kommentare
was von diesen Dingen ihr für glaubhaft
haltet oder vielleicht hab er ja auch
noch eine ganz andere Theorie den ersten
Bericht den streiche ich zu den
Kerninformationen zusammen wenn ihr über
das Ereignis an sich mehr Informationen
möchtet findet ihr im Internet sehr viel
darüber hier würde das ganze Drumherum
schon ein eigenes längeres Video
erfordern
aberberfan im Südwesten von England von
außen betrachtet ein ganz normaler
kleiner englischer Ort aber das aberfan
eben nicht einfach nur ein Ort in
England ist sondern dass dort etwas
Schreckliches geschah das merkt man wenn
man den Ort betritt es gibt dort überall
kleinere und größere Denkmäler und
Zeichen der Erinnerung an eine
unglaubliche Katastrophe
1966 da war aberberfan eine
Bergbausiedlung mehr als 90% der
dortlebenden Männer und Familienväter
die arbeiteten unter Tage diese
bergbaufirma die diese Zeche Betrieb die
sammelte den Abraum oberhalb des Ortes
auf einem Berg es gab sieben derartigge
Abraumhalden wie er sie hier auf dem
Bild seht im Oktober des Jahres
1966 da gab es eine längere Regenzeit
drei Wochen lang regnete es praktisch
durchgehend das viele Wasser konnte von
diesen Halden dort nicht mehr
aufgenommen werden sie waren vollkommen
durchnäst und am 21 oktober
1966 um 9 155 da geriet eine dieser
Halden ins Rutschen
110 000 kubikmer
Abraumhalde rutschten einen Berg
hinunter mit ungefähr 32 km pro Stunde
erreicht der Abraum den Rand des Ortes
und verschüttet ausgerechnet die
Grundschule natürlich ist jedes Leben
das auf diese Art und Weise beendet wird
tragisch und sollte nicht sein wäre
diese Halde aber etwas mehr links oder
rechts runtergegangen dann so haben
Gutachter später geschätzt wären drei
bis fünf Menschen ums Leben gekommen was
sich so erklärt dass in den daneben
liegenden Häusern um diese Zeit fast
niemand zu Hause war aber so starben 114
Kinder im Grundschulalter und 28
Erwachsene die Erwachsenen das waren
Lehrer und Menschen die sich zu diesem
Zeitpunkt auf der Straße vor der Schule
aufhielten und danach und das ist das
von dem ich sage das können ihr im
Internet nachlesen brach das Chaos aus
es gab ein komplettes Behörden Polizei
und auch Rettungskräfte Versagen das
ganze führte dazu dass Eltern teils mit
bloßen Händen teils mit Schaufeln
versuchten ihre Kinder zu befreien aber
das war
vergebens lediglich einige wenige Kinder
überlebten dieses Unglück eine ganz
schreckliche Geschichte im Nachhinein
bemerkten dann drei Elternpaare deren
Kinder bei diesem Unglück ums Leben
kamen dass ihre Kinder sie ohne es zu
wissen davor gewarnt hatten sie haben
nur die die Zeichen nicht erkannt bzw
das Ganze eben nicht als Warnung
wahrgenommen weder die Eltern noch die
Kinder als diese Katastrophe vorbei und
einige Zeit ins Land gegangen war da
wurden die ersten Interviews mit
Hinterbliebenen Eltern geführt dabei
wurde auch eine Mutter interviewt deren
Tochter Erel my Jones die damals 10
Jahre alt war bei diesem Unglück ums
Leben kam und sie erzählte den Reportern
dass ihre Tochter ein bis zwei Wochen
vor diesem Unglück ganz merkwürdige
Dinge erzählt hatte die die Eltern
damals aber noch nicht einordnen konnten
sie stand eines Morgens auf und erzählte
von einem Traum und in diesem Traum da
wollte sie zur Schule gehen aber als sie
dort ankam da war dort nichts außer
Schwärze irgendetwas schwarzes von dem
sie nicht wusste was dies war hatte die
gesamte Schule bedeckt und das hätte ihr
sehr große Angst gemacht und dann sei
sie wieder nach Hause gelaufen nur zwei
Tage vor diesem Unglück da saß diese
Mutter mit ihrer Tochter wieder am
Frühstückstisch und wie aus heiterem
Himmel sagte die Tochter dann zu ihr
wenn ich sterbe das ist gar nicht so
schlimm dann kann ich wieder mit Peter
und June spielen Peter und June das
waren zwei ehemalige Klassenkameraden
des Mädchens die beide an Krankheiten
verstorben waren
die neunjährige Sharon Lewis die
erzählte ihren Eltern ebenfalls von
einem sehr merkwürdigen Traum den sie
hatte das ganze war ungefähr eine Woche
vor diesem Unglück da stand sie morgens
auf und erzählte dass sie geträumt habe
wie sie durch den Ort ging aber es wären
keine Kinder mehr dort gewesen alle ihre
Freunde die sonst auf den Straßen
spielten die waren nicht dort
stattdessen hätte sie dort nur die
Erwachsenen des Ortes gesehen die alle
samt Wein
sie hätte jemanden gefragt warum alle
Erwachsenen Weinen würden aber sie hätte
keine Antwort bekommen Sharon Lewis
starb auch bei diesem Unglück ebenfalls
unter den Opfern war der achtjährige
Brian Davis und der begann auch ungefähr
eine Woche vor diesem Unglück seine
Eltern mit den Fragen nach dem Tod zu
löchern er wollte alles wissen was seine
Eltern über den Tod dachten also ob es
ein Leben danach gäbe und wie das ganze
denn aussehen
die Eltern als gläubige Christen die
erzählten natürlich dann die Dinge die
sie sich so vorstellten und dann machte
der junge eine Bemerkung die die Eltern
erst nach dem Unglück einzuordnen
wussten er sagte zu seinen Eltern dann
braucht ihr euch ja keine Sorgen machen
mir wird es da schon gut gehen und die
Eltern die reagierten darauf wie ich
denke mir viele Eltern das tun die sich
dann ihr Kind ansehen und sagen was
redest du denn da du hast doch noch ein
ganzes Leben vor und so weiter und dann
verdrängten sie das
Gesagte tja liebe mütengemeinde das
waren jetzt die Aussagen von drei
Kindern bevor sie bei einer
schrecklichen Katastrophe ums Leben
kamen und ganz besonders die Aussage des
ersten Mädchens von dem ich hier
berichtet habe dass die Schule von
irgendetwas dunklem schwarzen überdeckt
war die ist ja sehr treffend als diese
Dinge veröffentlicht wurden da begannen
dann Diskussionen darüber wieso die
Kinder das wussten was sie da erzählten
denn das Ganze wirkte ja wie ein
Ausblick in die Zukunft als ob sie
geahnt oder gesehen hätten was passiert
aber wie kann das sein hatten sie
prophetische Träume die von irgendjemand
ihnen sozusagen eingeflöst wurden oder
hatten sie eine Zeitreise im Schlaf
gemacht oder was auch immer sie schienen
das Unglück gesehen zu haben bevor es
stattfand ja eine unglaublich
erschreckliche Sache die da passiert ist
man wir sich das eigentlich gar nicht
vorstellen aber dennoch kann man
überlegen wenn diese Kinder in
irgendeiner Weise irgendeine Information
erhalten haben und wenn es eine Warnung
war von irgendwoher nehmen wir es nur
mal an dann ist die Frage warum so etwas
nicht klar und deutlich vermittelt wird
oder waren es einfach nur Blicke in die
Zukunft die im Traum stattfanden was
denkt ihr
darüber über das Thema Prophet Träume da
habe ich eine Definition in einem Buch
gelesen und da heißt es prophetische
Träume sind Träume in denen man eine
Erfahrung macht die in unserem
existenzbereich noch nicht stattgefunden
hat aber später eintritt und in der man
ein diav erlebt weil man das Ergebnis
dieser Erfahrung bereits gesehen hat ja
das war die Definition aber wenn dem so
ist dann steht uns wohl möglich nichts
Gutes bevor denn im Jahr 2017 da kam es
bei einer Convention dazu dass einige
Buchautoren etwas merkwürdiges bis
erschreckendes festgestellt haben das
waren die Autoren redfern swonson und
larsfield alle drei beschäftigen sich
mit den verschiedensten Dingen um die es
auch auf diesem Kanal hier so geht und
diese drei unterhalten sich auch immer
wieder mit Menschen die sich an sie
wenden und das z.B weil sie ein Erlebnis
hatten dass sie nicht einordnen konnten
diese drei die unterhielten sich auf
dieser Convention und in diesem Gespräch
da stellten sie irgendwann fest dass sie
alle drei insgesamt mit sieben Personen
Kontakt hatten die ihnen über einen
Traum berichteten und dieser Traum den
diese Menschen hatten der soll sich von
anderen Träumen unterschieden haben es
waren nach ihren Aussagen ganz klare
strukturierte Träume und bei vier dieser
sieben Personen da trat dieser Traum
wiederholend und identisch auf
und noch erschreckender war dass diese
sieben Personen nahezu ebenfalls einen
identischen Traum hatten und in diesem
Traum da ging es um ein artumares
amagedon in diesem Traum da wurde der
US-Präsident ermordet aber eben kein
Präsident den wir derzeit schon kennen
dieser Mord der wurde von
nordkoreanischen Agenten
ausgeführt die aber im Auftrag Russlands
arbeiteten als die usgeheimdienste
herausfinden da verwandeln sie Nordkorea
sozusagen in atomaren Staub Russland
wird in dieser Auseinandersetzung mit
hineingezogen und drei Tage nach dem
Angriff auf Nordkorea setzt Russland
Atomwaffen gegen Europa ein und dieser
Konflikt der wächst und wächst in
weniger als einer Woche bricht ein
weltweiter Atomkonflikt aus und in
wenigen Tagen sind Europa China Russland
und die Vereinigten Staaten pulverisiert
Milliarden sind gestorben alles eine
Folge der Ermordung eines US-Präsidenten
den es noch nicht gab das Beunruhigende
dabei ist dass sieben Menschen
offensichtlich einen fast identischen
Traum hatten die sich untereinander gar
nicht kannten die in den verschiedensten
Teilen der USA leben und möglicherweise
waren diese sieben Menschen die die sich
an die Autoren gewandt haben weil sie
eben wissen wollten was da gerade mit
ihnen passiert wie viele diesen Traum
noch hatten ohne dass sie es einem Autor
erzählt haben das ist ja noch die Frage
also sollte es prophetische Träume geben
und diese Dinge so stimmen dann dürften
diese Träume ein heißer Kandidat auf
Erfüllung
sein es gibt unendlich viele Berichte
über Menschen die vor nineeleven eine
Ahnung hat
dass so etwas passieren könnte und da
kann sogar ich selber mal etwas zu sagen
vielleicht kennen ihr ja dieses Gefühl
wenn ihr aufsteht oder im Tagesverlauf
seid dass er das Gefühl bekommt
irgendwas ist nicht in Ordnung so als ob
irgendetwas passieren würde ja und
dieses Gefühl das hatte ich an diesem
Tag ich hatte die ganze Zeit so ein
Gefühl dass irgendetwas Schlimmes
passiert natürlich habe ich das dann auf
mich und mein eigenes Leben zog en so
dass ich das Gefühl hatte irgendwas
läuft schief na ja und ich saß dann am
PC und so nach und nach trudelten dann
so per Internet die ersten Nachrichten
ein dass da irgendwas passiert ist und
in diesem Moment legte sich dieses
Gefühl bei mir dann auch das weiß ich
also wirklich noch ganz genau wie das an
diesem Tag da so bei mir war aber wie
ich dann später so erfuhr war ich da
nicht der einzige so ein zwei meiner
Bekannten die haben mir erzählt dass es
denen da an diesem Tag ähnlich ging da
fragt man sich natürlich wie kann so
etwas sein wir sind ja keine hellseeher
aber es gab eben Menschen bei denen war
das Ganze dann noch etwas genauer als es
z.B bei mir der Fall war es gibt einen
psychootherapeuten der im Buch von Nick
radfern diesem Buch hier zur Sprache
kommt der hatte zwei Patientinnen die
hatten halt so das ein oder andere
Problemchen mit dem sie dann zu diesen
Sitzungen bei dem Psychotherapeuten
gingen die beiden Frauen so sagte er die
kannten sich wohl nicht aber einige
Wochen vor 9el da war es so dass die
beiden anfingen merkwürdige Träume zu
bekommen und bei beiden Frauen war es so
dass sie von Menschen träumten die auf
den Straßen flüchteten und Hochhäuser
stürzten ein und diese Träume die
wiederholten sich ständig in
regelmäßigen Abständen und nachdem dann
dieser Tag X gekommen war da
verschwanden die Träume bei beiden
Frauen ist das ein Zufall dass diese
beiden Frauen diese Träume von
flüchtenden Menschen und einstürzenden
Hochhäusern bis zu diesem Tag hatten an
dem das Ganze geschah oder hatten die da
irgendwelche prophetischen Träume oder
haben sie im Schlaf so eine Art
Zeitreise gemacht wie einige es ja auch
vermuten bei derartigen Dingen es ist ja
so dass diese Theorien die es so gibt
etwas erklären sollen dass man
eigentlich nicht so recht erklären kann
und so gehen einige davon aus dass das
ganze auch Warnungen oder Warnhinweise
sein könnten die uns aus der Zukunft
geschickt werden sozusagen aber von wem
auch immer irgendwoher müssen diese
Informationen die Menschen träumen und
die sich dann erfüllen ja kommen ich
möchte in diesem Zusammenhang noch zwei
Theorien ansprechen weil sie existieren
das heißt diese Theorien die sind schon
etwas na ja ich sag mal weit hergeholt
vielleicht man kann davon halten was man
möchte aber es gibt halt einige die
sagen so oder so kann es nämlich auch
sein also zum einen gibt es da die
sogenannte Trickster Theorie demnach
sind Katastrophen ja etwas Böses was ja
soweit korrekt ist es ist ja meist
nichts Erfreuliches was da passiert die
Trickster Theorie die besagt dass einige
Katastrophen der Art sind dass man da
schon nicht mehr von Zufall sprechen
kann so wie mit der Schule in aberfen da
sagt man diese abraumhalte die hatte
drei Möglichkeiten am Berg abzugehen
aber ausgerechnet diese Möglichkeit die
dann die Schule unter sich begräbt ist
dann Wirklichkeit geworden und auch auf
dem Weg nach unten hätte diese
Abraumhalde immer noch die Richtung
wechseln können weil der Berg das
einfach hergab stattdessen hat sich dann
diese Lawine verdünnt und ganz genau die
Schule unter sich begraben das ist jetzt
mal so ein Beispiel wo einige von der
Trixer Theorie sprechen und diese besagt
dass derartige Katastrophen die mehrere
Möglichkeiten haben wie sie hätten
verlaufen können und die schlechteste
davon eben passiert ist nicht aus sich
heraus so passiert ist sondern dass es
Mächte dahinter gibt böse Mächte Dämonen
z.B die so etwas beeinflussen und eine
Voraussetzung dafür ist dass sozusagen
der Weg geebnet wird für diese
Katastrophen das viel negative Energie
entsteht und die entsteht eben wenn
Menschen von diesen Dingen träumen und
die hätten dann Angst und fürchten sich
vor dem was sie träumen und sind dann
voll negativer Energie von denen sich
die Dämonen nähren würden das heißt also
laut dieser Theorie werden diesen
Menschen die diese Träume haben und die
dann Ängste haben diese Träume von
Dämonen eingepflanzt die dann diese
negativen Energien sammeln um sozusagen
Kraft genug zu haben ihr Werk zu
vollbringen das ist die Trickster
Theorie aber es gibt ja noch eine andere
Theorie nimmt mal einmal diese Träume
die diese sieben Menschen hatten über
einen kommenden Atomkrieg das war im
Jahre
2017 als diese Autor und diese Leute
gesprochen hatten jetzt ist das ganze ja
dann schon so gut wie sech Jahre her
aber es ist nichts passiert da kann man
jetzt sagen okay das ist ja vielleicht
alles noch viel weiter in der Zukunft
oder man kann sagen und das ist eine
andere Theorie zu dieser Art Träume dass
das gar nicht unsere Zukunft ist also
hier in dieser Welt sondern dass das
etwas ist das in einer Parallelwelt
passiert ist und das derartige
Auswirkungen hatte was so ein Atomkrieg
mit Sicherheit hätte
dass man es wenn man dazu veranlagt ist
hier bei uns sozusagen empfangen könnte
ihr wisst ja es gibt diese Theorie nach
der es dann ganz viele alternative
Welten zu unserer gibt wo alles gleich
ist wie bei uns also ihr und ich und
alle Menschen die hier existieren
existieren auch dort nur der Verlauf
dort der Geschichte ist vollkommen
anders als hier also wäre es möglich
dass das was diese Menschen geträumt
haben eher empfangen wurde von etwas das
in einer Parallelwelt passiert ist ja
zwei Theorien die ich da auch noch
einmal ansprechen wollte falls sie halt
existieren wenn ihr mögt dann schreibt
doch mal in die Kommentare was ihr von
dieser ganzen Thematik haltet und wie
eure Meinung dazu ist wenn euch dieses
Video als Information gefallen hat dann
lasst mir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich und die anderen
mytenmäker ein den anderen Dimensionen
sich auch und ansonsten Hof ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Beitrag wieder und bis dahin alles Gute
für
euch