{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TtqN8H13oVo","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche Begegnungen in W\u00e4ldern. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
die bemühten gemeinde wenn ich auf
meinen wanderungen so in den wäldern
unterwegs bringt er treffe hin und
wieder auf merkwürdige wegkreuze die
unterscheiden sich dann schon sehr
deutlich von den üblichen marin altären
die man so dann und wann auf seinen
wanderwegen antrifft diese wegkreuze die
sind zumeist sehr alt aber man kann in
stein geschlagen immer noch lesen
weshalb sie dort aufgestellt worden
das hat so die verschiedensten gründe
aber es ist nicht selten dass so ein
kreuz aus einem ganz bestimmten grund
aufgestellt wurde
gelegentlich ist es so dass dieses kreuz
von jemanden dort aufgestellt wurde
wer sich für das überleben bedankt und
zwar für das überleben einer begegnung
die er dort hatte und das war zumeist so
wie die menschen es damals beschrieben
der teufel dem wollen sie nämlich dort
begegnet sein als sie auf diesem weg
unterwegs waren
ein teil der wege die man heute als
wanderwege nutzt das waren früher die
verbindungswege zwischen verschiedenen
ortschaften und dementsprechend wurden
sie dann auch genutzt
ich selbst ja schon in den
verschiedensten regionen in deutschland
zum wandern unterwegs und überall dort
wo ich war habe ich zumindest einmal
eines dieser kreuzer mit diesen
merkwürdigen geschichten gefunden und
gelegentlich gibt es dort außer dieser
geschichte eben auch eine beschreibung
dessen was diese menschen dort gesehen
haben wollen
auf dem hof heldentat im westerwald da
steht zum beispiel so ein kreuz und das
erzählt die geschichte einer alten frau
die dort auf dem weg mit holzscheiten
unterwegs war und
er begegnet dann eine sehr schreckliche
gestalt und diese sei groß und grün
gewesen mit feuer roten augen und diese
gestalte sei aus dem wald heraus auf den
weg beschritten und hätte lange hörner
auf dem kopf gehabt und unglaubliche
laute von sich gegeben
und wer auf die frau zu gerannt die dann
vor schreck hat alles fallen lassen und
flüchtete in anderen regionen der waren
es dann eher kleinere gräuliche wesen
mit merkwürdigen augen die dieser
menschen verfolgt haben und in allen
fällen wurden sie als satan oder seiner
teufels gehilfen oder wie auch immer
beschrieben und auf das ganze jetzt
nicht mit existierenden sagen
verwechseln das ist etwas anderes diese
kreuze die wurden aufgrund von
erlebnissen aufgestellt die diese
menschen tatsächlich dort gehabt haben
wollen
nun kann man natürlich sagen groß und
grüne und rote augen das war der förster
der sich vorher ein durchgezogen hat
aber ich glaube nicht dass das die
lösung ist die frage ist ja was ist
diesen menschen dort damals begegnet war
das ganze nur einbildung oder gab es in
diesen beiläufigen feldern die wir auch
einmal hatten welche gestalten die sich
dort herumgetrieben haben und ein
merkwürdiges aussehen hatten jedenfalls
hört man noch heute noch aus ländern die
große waldgebiete haben das einen dort
die merkwürdigsten wesen begegnen und
ein großes thema ist das ganze in den
usa
da gibt es sogar ganze fernsehserien die
sich mit dieser thematik befassen
mit unheimlichen begegnungen in wäldern
während bei uns so gut wie gar nichts
mehr davon hören scheint das ganze in
den bewaldeten ländern eben noch ein
thema zu sein
es gibt in den usa einen bericht der ist
bei den menschen die sich mit solchen
dingen befassen als als monster bekannt
das ganze soll sich im jahre 2003
zugetragen haben
da war ein mann namens er zusammen mit
seiner freundin auf einem mangel und
camping trip in einem naturschutzgebiet
unterwegs
es gab in diesem naturschutzgebiet einen
abgelegenen see und und durfte mit
seinem fahrzeug bis zirka 500 meter vor
dem see fahren danach war das fahren von
autos in diesem gebiet nicht mehr
erlaubt die beiden packte ihre sachen
und begaben sich zum seo von dort fanden
sie wie sie beschrieben einen sehr
schönen platz um ihr zelt aufzustellen
als er dies getan hatten da packten sie
ihre an alle sachen aus und warfen das
erste mal die roten aus zu diesem
zeitpunkt hat dämmert es bereits und die
dunkelheit kam schnell die sterne die
glänzten wie diamanten am himmel
beschrieben was daran lag dass es weit
und beide eben keine andere lichtquelle
gab in diesen anblick hätte trüben
können
so verbrachten die beiden einen ganzen
teil der nacht und fingen den ein oder
anderen fisch aber dann kam der moment
als eine der angeln anschlug und das so
heftig dass sie aus ihrer halterung
gerissen wurde und drohte ins wasser
gezogen zu werden el der sprang auf und
im letzten moment bekam er die angel zu
greifen
als er sie aber dann in der hand hatte
da war der zug an dieser angel so stark
dass sie sich immer weiter bis sie
letztendlich brach erschrocken schauten
er und seine partnerin den rest der
handel an den ihr noch in der hand hielt
die beiden gefragten sich was dort im
wasser für einen riesenfisch gewesen
sein muss der so etwas vollbringen
konnte aus diesem see
war so etwas überhaupt gar nicht bekannt
später in der nacht legten die beiden
sich in erzählt und unterhielten sich
noch etwas über dieses merkwürdige
ereignis bevor sie dann einschliefen
es muss so gegen halb vier am morgen
gewesen sein
da wurde er durch ein geräusch geweckt
es war das geräusch von wasser so als ob
jemand am rand des sees sitzen würde und
mit den füßen im wasser planschen würde
er kam das ganze merkwürdig vor und er
griff sich seine große schwere
taschenlampe die besonders stark war und
trat hinaus vor das zelt dann begann er
den see abzusuchen und mit einem mal
tauchte etwas im lichtkegel der
taschenlampe auf da sie vor schreck
erstarren ließ
dort sah er eine grünliche humanoide
gestalt im wasser und im licht der
taschenlampe oder funkelten ihre augen
feuerrot und so wie es schien hatte sie
lange zähne die aus ihrem mund heraus
ragten die kreatur die hob ihre hände
und hielt sich vor die augen weil das
licht der taschenlampe sie
offensichtlich blendete und er beschrieb
diese hände als sehr verwachsen mit
besonders langen fingern die lange nägel
hatten besonderes diese kreatur die
hände vor ihren augen weg sein an und
gab einen fauchenden laut von sich
er lag halb zu tode dreht es sich aber
sofort um und zog seine freundin an den
beinen aus dem zelt heraus und dann
griff er sich seine jeans die vor dem
zelt in der auch der autoschlüssel wahr
und zog seine völlig verdatterten
freundin hinter sich her
dieser hatte sich inzwischen
aufgerappelt und er hielt sie an der
hand und lief so schnell er konnte seine
freundin die wollte natürlich wissen was
los war und schrie ihn an aber dann
vernahm sie hin dass ich einen geltenden
entsetzlichen schrei und der wusste
seine freundin dass er erst mal gar
nicht mehr fragen braucht ob irgendetwas
nicht in ordnung sei
so jedenfalls ihre beschreibung der
situation
die beiden die erreichten ihren job den
sie 500 meter vor dem see abgestellt
hatten sprang hinein er drehte den
schlüssel um der motor sprang an und sie
flüchteten so schnell sie konnten von
diesem ort die beiden die wohnten nur
etwa 30 minuten von diesem
naturschutzgebiet entfernt und
dementsprechend schnell kam sie auch zu
hause an
am nächsten morgen der rief er einige
seiner freunde an und bat sie zu sich
nach hause zu kommen und dort erzählte
er ihnen was er am see erlebt hatte als
er mit seiner freundin geflüchtet war
hatte er dort alles zurücklegen lassen
was von wert war inklusive seines
portemonnaies seine papiere und diesen
ganzen teuren angelgerät und er bat zwei
seiner freunde ihn zu begleiten weil er
diese sachen natürlich gerne wiederhaben
wollte die beiden freunde die scherzen
herum und haben das ganze nicht wirklich
so ernst und willigten auch ein mit zu
diesem zelt platz zu fahren
auf der fahrt hin da war eltern als
opfer ihrer stetig allein weil die
beiden das ganze wie gesagt nicht so
wirklich ernst nehmen und davon ausging
dass er sich entweder einen scherz
erlaubte oder vielleicht dann doch etwas
über den durst getrunken hatte in der
nacht zuvor
das änderte sich aber als sie den
zeltplatz erreichten das was sie dort
vorfanden
dass er etwas anders aus als das was l
zurückgelassen hatte
sie fanden dort ein vollkommen
zerfetztes zelt vor und einige der
stoffreste devisen drei schlitze auf so
wie man es vielleicht von kahlen
vermuten würde
nichts von dem was l zurückgelassen
hatte war noch zu gebrauchen jemand
musste dort in unmenschlicher
zerstörungswut alles kurz und klein
geschlagen haben
ohne etwas von dem mitzunehmen was er
gesucht hat zum beispiel seine papiere
sein portemonnaie
da entfernten sie sich und dann
informierten sie die ranger des
naturschutzgebietes die namen das ganze
auf ohne irgendwelche weiterführende
informationen für diese drei zu haben
denen war dieser fall genauso respekt
für das aus allen dieser nach dem wasser
gesehen haben sollten sie keinerlei
erklärungen und auch bis heute gibt es
für diesen fall keine erklärung
aber hell und seine freundin die
schwören bis heute darauf dass sich das
ganze so zugetragen hat ja die nächste
geschichte die ich habe das ist so eine
sache scheint dafür dass sie wirklich
passiert ist einige belege zu geben zum
beispiel diesen zeitungsartikel den ich
jetzt hier kurz einblenden
aber zu diesem artikel werde ich nach
der geschichte noch etwas sagen diese
ganze story ist so krass dass wenn sie
wirklich so anerkannt würde wie sie
passiert sein soll
dann hätte man erst einmal ein bisschen
was zu erklären diese geschichte die
wird in mehreren büchern erwähnt im
internet findet man allerdings so gut
wie nichts darüber was mich so ein
bisschen wundert denn das wäre so eine
typische internet geschichte eigentlich
es gibt drei überlebende und vier tote
und die überlebenden
die können sogar darüber berichten was
passiert sein soll und die überlebenden
das waren zwei junge frauen und ein mann
dieser gruppe aber was die überlebenden
drei erzählten es gibt bis heute rätsel
auf
diese sieben jungen leute die besuchten
alle die gleiche universität und
irgendwann beschlossen sie einmal
zusammen eine mehrtägige wandertour zu
machen und das ganze im black forest in
pennsylvania ich habe ja über diesen
fall schon einmal berichtet da gibt es
ja die ersten bücher aus den 20er jahren
des letzten jahrhunderts über
merkwürdige dinge die da vor sich gehen
einige dieser fälle die hat übrigens
auch david all das in seinen verwandten
bücher aufgenommen
diese geschichte dieser sieben studenten
gepasst allerdings nicht in dieses
messing hornbahn schema hinein ist
vollkommen anders
diese sieben jungen leute die machten
sich also 1996 auf diese wander tour zu
unternehmen
und wenn man den bläck fööss ist dann
ist das nicht so wie im westerwald oder
in der eifel sondern das ist ein
gigantisches waldgebiet und nach kurzer
zeit schon ist man dann fern jeder
menschlichen behausung und so war das
auch bei diesen studenten nachdem sie
zwei tage unterwegs waren
da war da nichts mehr in der nähe keine
straße keine sieht und keine häuser
da war nur noch die reine wildnis und da
fingen dann die merkwürdigen dinge an
es begann damit dass diese studenten der
meinung waren so hin und wieder ein
seltsames leises flüstern zu hören
sie erklärten dass sich zunächst selbst
so dass das ganze vielleicht mit dem
wind den bäumen und die blätter
zusammenhänge und dass das alles
zusammen so eine art geräusch
verursachen würde dass man als flüstern
unter umständen wahrnehmen konnte aber
nach einiger zeit wurde dieses flüstern
so laut dass es ganz klar als ein
solches zu erkennen war nur verstand
niemand wirklich was dort geflüstert
wurde dieses flüstern das tauchte auf
blieb einige zeit und dann verschwand es
wieder und da bekam es die studenten
regelrecht mit der angst zu tun und zu
überlegten ob sie die tour abbrechen und
zurückgehen sollten das aber schon abend
wurde und die dunkelheit bei da sein
würde da beschlossen sie zunächst einmal
ein zeltlager aufzubauen und dann zu
sprechen wie sie vorgehen sollen
ob sie umkehren sollen oder ob sie das
ganze ignorieren sollen das
vielleicht alles nur eine täuschung ist
die folgende nacht die soll allerdings
dann extrem gewesen sein
die überlebenden studenten gaben an dass
sie in der nacht schreie gehört hätten
dieses flüster gehört hätten geräusche
als ob jemand mit knüppeln gegen die
bäume schlagen würde
und dann seien da noch frauen schreien
hinzugekommen vorher waren es nur
männliche stimmen
sie verbrachten also da eine nacht in
panik und angst und als der morgen an
brach da packten sie so schnell wie
möglich ihre sachen und machten sich auf
den rückweg aber sie sollten nicht allzu
weit kommen
sie folgten dem schmalen pfad den sie
tags zuvor in die andere richtung
gegangen waren
als plötzlich vor ihnen sowie die
überlebenden ist beschrieben der
wirklichen stellte geist einer frau
auftauchte wie aus dem nichts die
studenten die hätten verschreckt
aufgestiegen sein landen angewurzelt
stehen geblieben
aber dieser geist dieser frau der
schienen plötzlich nicht mehr bedrohlich
das war schrecklich auch so wie sie es
beschrieben
aber diese frau schwebte dort mehr oder
minder vor ihnen
und plötzlich die hand zeigte auf sie
und sagte und dann sei er mit einem mal
verschwunden
die studenten die waren so voller panik
dass sie genau das taten was diese
geister frau sagte sie begann zu laufen
und zwar so schnell sekunden
dabei ließen sie alles fallen was sie
daran hinderte schneller zu laufen
die rucksäcke verpflegung alles blieb
dort wo sie es abwarfen und werden sie
rannten da hätten sie so wenn die
überlebenden berichtet haben immer
wieder die stimme dieser geister frau
gehört aber dann so etwas passiert als
sie auf der flucht waren vor irgendetwas
von dem sie eigentlich gar nicht wussten
was es ist
dann entdeckten sie im laufen neben sich
zwischen den bäumen seltsame schwarze
nebe die dort entstanden
und aus diesen schwarzen nebel da sollen
sich menschen ähnliche gebilde geformt
haben die sie dann verfolgten nicht alle
gleich schnell und gleich lang rennen
können
da passierte ist dass die gruppe trotz
des bemühens irgendwie zusammen zu
bleiben sich nahrung nach auflöste
die forderung die holten dann schreie
die so wie sie sagten wohl von ihren
kommilitonen stammten die nicht mehr
mithalten konnten aber die angst sei so
groß gewesen dass die vorderen sich
nicht getraut hätten mit dem rennen
aufzuhören
irgendwann seien sie der reihe nach
erschöpft zusammengebrochen und stellten
dann fest dass sie nur noch zu dritt
waren die zwei studentinnen und der
student vier der gruppe die tauchte
nicht mehr auf
erschöpft schleppte sich die drei
überlebenden durch den wald sie seien
den rest des tages und die nacht die
darauf folgte immer weiter durchgegangen
und dementsprechend wurden sie dann von
einem autofahrer an einer landstraße die
sie wohl erreicht hatten dann auch
aufgefunden
völlig zerzaust übersät mit
irgendwelchen schnitten und kratzern und
kaum noch in der lage ein wort zu
sprechen
sie wurden dann in ein krankenhaus
eingeliefert und getrennt voneinander
verhört und alle drei erzählten dieselbe
geschichte
es wurde ein suchtrupp losgeschickt mit
erfahrenen ranger weil die kunden keinen
einzigen der verschwundenen studenten
mehr finden was allerdings fanden das
war die gesamte ausrüstung aller sieben
studenten die da verteilt in dem
waldgebiet herum lag als die ranger
allerdings den ort erreichten der ihn
von den studenten beschrieben wurde
wo diese ganze sache losgegangen sein
soll da liegen dann doch so eine kleine
schauer über den rücken denn dieser ort
der war den ranger nicht unbekannt diese
stelle dieses blatt rock bekannt und da
steht ein großer einzelner felsen und in
der amerikanischen geschichte hat sich
dort etwas zugetragen frühe siedler die
wurden dort einmal von indianer
überfallen und die indianer die
entführten einige frauen dieser segler
den diana brachten an dieser stelle die
frauen um und das kurz bevor die
verfolgenden sie dort eintrafen und
ihrerseits die indianer mit ihren
schusswaffen töteten und indianer hatten
ja ganz am anfang damals nur pfeil und
bogen soll dass die siedler da leichtes
spiel hatten
natürlich hat die polizei extreme
zweifel an der version der studenten
ganz klar das ist eine große story
das glaubt die polizei nicht aber der
black forest der ist eben bekannt für
solcherlei vorfälle dass die überlebende
studenten irgendetwas mit dieser sache
mit dem verschwinden zu tun haben
da fließt die polizei übrigens auch
gleich vollkommen aus dafür gibt es
verschiedene gründe
die vier studenten die dort verschwunden
sind das waren alle vier männer und die
waren alle vier im football team der
universität also dann doch schon etwas
größere kantige typen wohingegen die
frauen eher klein und zierlich waren und
der junge mann der da überlebt hat war
wohl auch nicht unbedingt ein riesen
ecke
außerdem waren die sieben sehr gut
befreundet es gab überhaupt kein motiv
nicht das leiseste motiv warum da
irgendjemand hätte einem was antun
sollen dann zu guter letzt waren die
drei die mona lisa landstraße gerettet
hat ebenfalls ziemlich ramponiert und
die standen alle drei unter schock es
gab dann auch intensive befragungen
durch erfahrene verhörspezialisten der
polizei und hinterher kam aber zu dem
schluss die drei haben damit nichts zu
tun
allerdings glaubte die polizei wie
gesagt eben auch nicht die version die
sie erzählten aber bis zum heutigen tag
hat die polizei keine andere erklärung
durch diese drei erhalten und die
spurenlage dort am platzrand die gibt
wohl überhaupt nichts her
so ist die sache wenn man dieser
geschichte glauben schenkt ich habe euch
eingangs jahr über ein paar mögliche
belege zu dieser sache erzählt zum
beispiel diesen zeitungsbericht hier
aber gerade der macht mir so ein paar
schwierigkeiten wenn man sich den einmal
genau ansieht der ist so mies kopiert da
könnte auch über die foxtrott wm
berichtet werden und keiner würde es
merken
interessanterweise habe ich diesen
zeitungsartikel auch als beleg für eine
ganz andere geschichte gefunden
nur war es dann so dass die sozusagen
die bank wurde und es gab einen artikel
dass dieser zeitungsartikel in
wirklichkeit zu diesem fall hier gehören
würde also das ist ein seltsames hin und
her mit diesem zeitplan titel ja das
lässt so ein bisschen zweifel aufkommen
sag ich einmal und diese geschichte an
sich ist ja auch schon ziemlich heftig
ja noch mal kurz darauf zurück die
polizei legt diese erzählung der
studenten vollkommen ab wenn man dieser
geschichte glaubt und hat aber selber
auch keine erklärung
aber sind wir mal ehrlich sollte diese
ganze sache stimmen
die polizei konnte diese erzählen der
studenten
als akzeptieren wie soll das gehen wie
dem auch sei der fall ist da es gibt
verschiedene quellen die ihn als echt
bezeichnen ich habe ja so ein bisschen
meine zweifel
aber so ist nun mal die sachlage so ich
würde euch die bücher wo das ganze dann
erwähnt wird gerne verlinken aber wie
ihr wisst habe ich im moment dieses
kleine problem das man kanal in der
prüfung ist ob ich auch wirklich ein
braver youtuber bin und diese prüfung
habe ich am 13
beantragt da ging das zum ersten mal das
kann jetzt einen monat dauern sollte ich
dann noch da sein
dann erinnert mich bitte daran dass ich
euch die links ihr unter das video setze
wenn er daran interessiert sein
alternativ kann man aber auch zu einem
großen online händler mit a am anfang
gehen und nach bläck fööss zu
wohlgemerkt den in pennsylvania und wenn
ich total langweilig ist und er denkt
auch ich möchte mal ein bisschen im
internet surfen
dann kennen wir ja die mystery bande und
wenn er da ein kleines de hinter
dranhängt ein punkt de dann landet ihr
auf unserer neuen website da gibt es
dann auch ein paar nette berichte und
wenn euch dieses video hier das
information gefallen hat dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch