{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ShWWd1n8gmE","mytitle":"MythenMetzger,Todesursache Ver\u00f6ffentlicht - Woran die Familie im National Forest starb ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
eigentlich hatte ich für heute ein ganz
anderes video geplant ganz anderes thema
aber als ich gestern anfingen dieses
video zu bearbeiten
da kam plötzlich die meldung herein dass
es nun ein offizielles statement gibt
was die todesursache war die diese
familie auf diese montreal im crm
national forest versterben ließ und
nachdem ich das ganze dann gelesen hatte
da hatte ich dann ein paar große
fragezeichen über dem kopf die schweben
da jetzt noch rum und nachdem wir diesen
ganzen fall jetzt verfolgt haben denke
ich hat es vorrang über diese neue
entwicklung zu sprechen und das andere
video gibt&#39;s dann dienstag
während wir über diesen fall sprechen
werden dann lasse ich im hintergrund ein
video laufen dass sich im jahre
2013 aufgenommen habe während einer
wanderung auf der dreiborner hochebene
ich habe dieses video aus einem ganz
bestimmten grund ausgewählt an diesem
tag an dem ich dort wanderte waren es 39
grad dreiborner hochebene wer sie kennt
der weiß es gibt dort kaum schatten und
die sonne die brutzelte gnadenlos vom
himmel und habe mich damals
wetterberichte so gut wie gar nicht
interessiert haben wenn ich zum wandern
los gegangen bin habe ich verpasst das
ist das weiß und an diesem tag und bin
da losmarschiert in anbetracht meiner
erfahrung beim wandern würde ich diesen
tag mit sicherheit niemals vergessen
warum erzähle ich euch das alles das hat
einen ganz einfachen grund wie ich eben
schon angekündigt habe ist die
todesursache für diese familie die auf
diesen lorbeeren ems jahre nationalpark
verstarb nun offiziell bekannt gegeben
worden so einigermaßen zumindest nachdem
diese familien nun wochenlang in einem
speziallabor beim fbi untersucht wurde
ist man dann zu dem schluss gekommen
dass es und der originalton lautet
wahrscheinlich hitzetod war durch
überhitzen an dem tag an dem diese
familie auf diesem level unterwegs war
da waren es zur spitzenzeit genau drei
grad wärmer als es bei mir an diesem tag
war an dem ich auf dieser dreiborner
hochleben unterwegs war nämlich 42 grad
dieser weg der mich dazu dem sogenannten
geisterdorf wollseifen führte die
geschichte dieses dorfes könnt ihr auf
google einmal nachlesen wenn ja
wollseifen eingibt der ist ein
ziemliches auf und ab also er hat schon
einige kräftige anstiege und insgesamt
sind die höhenmeter dieser tour und der
tour auf diesem laundry trail durchaus
vergleichbar und aufgrund dieser
parameter denke ich einmal in etwa
nachvollziehen zu können wie die
bedingungen an dem tag dort auf dem
lande trail waren interessant ist auf
jeden fall das was jetzt bei der
pressekonferenz bekannt gegeben wurde
und da stimmen einige dinge nicht mehr
so richtig über ein mit dem was am
anfang über die auffindesituation und so
weiter erzählt wurde als man die toten
fand da wurde eine presse berichtet dass
der sheriff gesagt hat dass die beiden
sehr gut ausgerüstet waren die hatten
passende kleidung die hatten eine
passende ausrüstung wir hatten was dabei
alles war okay das hat auch damit zu tun
dass die eben sehr erfahren waren ich
möchte noch einmal daran erinnern dass
die beiden eltern als das kind noch
nicht geboren war die wüste gobi
durchquert haben und dass sie im
himalaya gebirge ein paar wochen
unterwegs waren und dass eben als
wanderer das waren eben keine
unbedarften anfänger irgendwelche flip
flop tragende touristen die mal gedacht
haben ich war jetzt mal ein wanderweg
und sich dabei völlig selbst überschätzt
haben in einem update er wurde dann
berichtet dass man wasserproben aus dem
fluss und wasserproben aus dem
mitgeführten wasser dieser wanderung in
ein labor geschickt hätte jetzt ist
plötzlich die rede davon dass man damals
81 us unzen wasser beuge gefunden hätte
der leer gewesen wäre 80 us unze sind
ungefähr zweieinhalb liter soll dass
diese familie eben nichts mehr zu
trinken gehabt hätte was eben dann dazu
beigetragen hätte dass sie dann an der
hyperthermie also dem überhitzen des
körpers gestorben sein also frage ich
mal was denn nun hatten die nun wasser
dabei wovon man proben ins labor
geschickt hat oder war dieser wasser
beutel er ja könnte man jetzt sagen
vielleicht haben die ja hat diesen
wasser beutel mit dem paar tropfen liegt
an auch drin waren ins labor geschickt
aber da muss man dann wieder einmal
zurück zu den anfängen der
berichterstattung und er hat der chef
gesagt dass die ausreichend versorgt
waren dass man die eben auch mit wasser
an getroffen hätte
ich komme jetzt noch mal zurück auf
diese drei bäume hochheben an diesem tag
wo ich da war spitzenwert 39 grad ich
habe an diesem tag das weiß ich noch
sehr genau drei liter wasser verbraucht
und da war ich alleine unterwegs wohl
gemerkt wenn diese familie die beiden
eltern vor allem jetzt nur zweieinhalb
liter wasser dabei hatten dann muss ich
sagen waren die nicht gut vorbereitet
und wenn man auch wie ich damals so ins
blaue hinein gewandert ist was die
temperaturen betrifft war ja klar es ist
sommer und da braucht man eben
ausreichend flüssigkeit und genau diesen
punkt sollen dann diese wirklich sehr
erfahrenen wanderer übersehen haben
diese route die ich damals gewundert
wenn die hat 17,5 kilometer diese route
auf dem land rituellen in dieser familie
genommen hat die war ungefähr 13
kilometer lang sollen die wirklich
gedacht haben ach komm wir waren in der
mitte unterwegs waren im himalaya
gebirge unterwegs da machen uns diese 13
kilometer nichts aus wenn man sehr viel
wandert da lernt man natürlich auch sehr
viel wanderer kennen und ich kenne ganz
ehrlich gesagt nicht einen wanderer der
ohne ausreichend wasser da
losmarschieren würde besonders eben
nicht im sommer wo alt hohe temperaturen
zu erwarten sind aber gut wir müssen das
zunächst jetzt einmal so hinnehmen wie
es berichtet wird allerdings ist die
frage
hyperthermie also diese überhitzung und
austrocknen des körpers
trifft dass alle gleichzeitig inklusive
hund und genau diese frage das ist eben
die krux an der sache denn
offensichtlich sind die ja wie man immer
wieder lesen kann und auch jetzt noch
noch das nicht irgendwie revidiert alle
zusammen kurz hintereinander verstorben
inklusive des hundes und den hund
betrifft da wurde dann in der
pressekonferenz noch gesagt dass man bei
dem noch untersuchen muss woran er
verstorben ist das weiß man nämlich
nicht nun ist es bei der hypo sie mir so
kann man nachlesen dass das sehr stark
davon abhängig ist wie die einzelne
person beschaffen ist und wenn wir uns
diese beiden personen einmal ansehen er
ist ja schon denn diesmal sein
sportlicher etwas breiterer typ und sie
eher so kleinen feingliedrig rein von
der theorie her hätte sie zuerst
erwischen müssen es scheint aber so nach
der auffindesituation zu sein dass es
eben genau umgekehrt war man hat den man
ja sitzend mit dem baby tot aufgefunden
und dann 30 meter weiter die frau und
das ganze stellt er sich so dar dass die
wohl noch versucht hat irgendwie mit dem
handy empfang zu bekommen und sich der
ford bewegt hat es mag ja so gewesen
sein aber das wäre wie ein sechser im
lotto denn es ist äußerst
unwahrscheinlich dass alle da zur selben
zeit an dieser hyperthermie verstorben
sind und man muss eben auch auf den
genauen wortlaut dieser erklärung achten
und der heißt eben wahrscheinlich sind
sie daran gestorben denn es ist nicht
geklärt das ist so ein punkt den hört
man halt sehr oft wenn man tote findet
deren todesursache man nicht klären kann
dass sie wahrscheinlich an erschöpfung
oder so gestorben sind weil das als
letzte möglichkeit eben noch bleibt wenn
man überhaupt gar nichts anderes finden
kann das gilt daneben insbesondere im
gebirge oder ja in abgelegenen gegenden
wenn man nun überhaupt nichts finden
kann uran jemand gestorben ist dann
schaut man sich einfach mal die
gesamtumstände an die gesamtumstände
waren so dass die da unterwegs waren zur
spitzenzeit waren es dort 42 grad die
hatten offensichtlich kein wasser mehr
dabei und die befanden sich oben auf so
einer anhöhe wo kein schatten war und
daraus schlussfolgert man dann wenn sich
absolut gar nichts anderes findet dass
die dann wohl eben an dieser hitze und
naja empfehlenden wasser verstorben sind
was bleibt übrig wenn man nichts anderes
als ursache herausfinden kann die
aussage des zuständigen sheriffs war
dass er jetzt 20 jahre im dienst ist und
so etwas noch nie passiert wäre der
macht mehr bei der pressekonferenz jetzt
auch irgendwie nicht unbedingt den
glücklichsten eindruck dass bekannt zu
geben was er da bekanntgibt ich habe
euch das ganze mal in der video
beschreibung verlinkt
letztendlich können wir das aber wie
gesagt einfach nur so hinnehmen wie es
gesagt wird ob man das nun glaubt oder
nicht das ist ja jedem seine persönliche
sache wenn ihr möchtet dann schreib doch
mal in die kommentare warum die
erklärung für euch akzeptabel ist oder
warum sie eben nicht akzeptabel ist und
wenn er dieses video als information
okay findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder und bis dahin alles gute
für euch