{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GgU5QndIuyc","mytitle":"MythenMetzger,UVB76 The Buzzer\uff1a  Was steckt dahinter\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
geht es um den sender uv b 76 oder wie
er genannt wird wasser also der summe
dabei handelt es sich um ein signal dass
seit 1980 manche sagen seit 1973 schon
bekannt ist und dieses signal das wurde
schon zu zeiten der sowjetunion aus
russland heraus versendet und egal was
auch immer passiert ob es der
zusammenbruch der sowjetunion war
politische umwälzungen ob es kriege
waren
egal was passierte dieses signal wurde
immer weiter gesendet und wird auch
heute noch gesendet und nicht wenige
fragen sich was bedeutet dieses signal
eigentlich was wird da übermittelt von
dem wir nicht die geringste ahnung haben
und weil das ganze so mysteriös ist habe
ich das auch in die rubrik mythos
gepackt obwohl es ja eigentlich kein
mythos ist denn das signal ist existent
sagt kann man sich sogar anhören
der sender den gibt es auch also ein
mythos ist es nur bei der frage was
bedeutet das signal
begeben wir uns mal mit google es nach
russland unter den koordinaten liege ja
gerade im bild seht da findet man ein
kleines unscheinbares gebäude aber
dieses gebäude nebst der sendeanlage die
man dort sehen kann
das ist der ursprung des signals uv b 76
oder im basar von dort aus wurde das
signal von dem sich viele menschen
fragen was hat es zu bedeuten
lange zeit gesendet es war vermutlich
dieses gebäude was ihr hier sehen
konnten mit sendeturm und weiteren
sender einrichtungen
von dem aus das signal in die welt
geschickt wurde der sender der ist
irgendwann einmal verlegt worden und
seit 2014 gibt es die information dass
sich dieser sender in sankt petersburg
befindet und dort von verschiedenen
sendeanlagen ausgesendet wird anfänglich
also in den 80er jahren
das endete diese kurzen station pieptöne
aber seit 1992 hat sich das geändert da
versendet diese station berühmten aber
diese brummton der ist nicht durchgehend
sondern es handelt sich um 21 34 dieser
töne die pro minute gesendet werden und
zwar immer von 7 uhr morgens bis 6 uhr
10 am folge morgen dann gibt es 50
minuten pause und ab 7 uhr geht das
ganze wieder los aber bevor ich diesen
brummton jetzt hier entlang beschreibe
hören wir einfach einmal rein in diesem
ton
das klingt natürlich erst einmal recht
unspektakulär und der ein oder andere
der fragt sich vielleicht mein gott der
senden die russen halten brummton aus na
und was soll&#39;s aber die frage die ist ja
warum wird dieser ton ausgesendet und
das jetzt offiziell seit fast 36 jahren
wie gesagt es gibt die information dass
er schon ungefähr zehn jahre länger
läuft dann wären es dann 46 jahre
anfänglicher wurde dieser ton nur von
ein paar kurzwellen enthusiasten mit
ihrem empfangsgeräten abgehört die waren
dann meist auf der suche nach
irgendwelchen anderen kurzwellensender
flug funk oder sonst irgendetwas was sie
interessieren könnte
und dann schließen sie so nach und nach
alle auf dieses signal
diese kurz wellen in kasten wie sie
einmal nenne das war in den 80ern anfang
der 80er so eine verschworene
gemeinschaft und schnell hatte man
herausgefunden dass dieses signal aus
der damaligen sowjetunion stammten diese
leute die waren sich untereinander nicht
bekannt und die gaben sich wie das hier
auf youtube auf so der fall ist meist
irgendwelche fantasienamen unter denen
sie miteinander kommunizierten diese
geheimnistuerei die verstärkte sich dann
noch weil diese leute der meinung waren
zu dieser zeit dass es vielleicht nicht
ganz ungefährlich ist diesen sender
abzuhören
denn das könnte dieser interessieren was
diese leute so an diesem signal
interessiert und so kommunizierten sie
dann verschlüsselt miteinander und es
gab damals so kleine zeitschriften die
meist privat verlegt wurden
und da wurden die informationen die
diese leute über diesen sender gesammelt
hatten dann veröffentlicht und aus
diesen alten quellen da weiß man heute
dass es bei diesem sender immer einmal
wieder zu
seltsamen veränderungen gekommen ist
diese leute haben also stunde um stunde
vor ihren empfängern gesessen und haben
aufgezeichnet aus uv b 76 so von sich
gegeben hat und nachdem jahrelang dieser
brummton gesendet wurde
da war dann plötzlich folgendes zu hören
ja und dann in das gebrumme weiter und
offensichtlich wurde hier ein morsecode
versendet aber die entschlüsselung
dieses codes die macht nichts das war
ein einziger wirrwarr von worten oder
buchstaben die keinerlei sinn ergaben in
all dieser zeit in denen er sein da
sendet gab es vier unterbrechungen in
denen eine stimme zu hören waren diese
stimme die sagte einfach russische
vornamen auf eine erklärung was das
ganze nun bedeuten soll
die hat man natürlich bis heute nicht
gefunden es wurden einfach russische
vornamen aufgesagt am zweiten september
2010 passierte dann etwas völlig
unerwartetes
denn der sender stellte den betrieb ein
und das für mehrere tage und als er den
betrieb wieder aufnahm
da saßen die kurz wellen in tucson
wahrscheinlich sehr verblüfft vor ihren
empfangsgeräten denn sie hatten
schwanensee von tschaikowsky und als das
stück vorbei war setzte der brummton
wieder ein
am 24 september 2010 da gab es dann eine
weitere musikeinlage und gespielt wurde
das stück jetzt wird schwierig zu ruffy
von markovic bernes wahrscheinlich habe
ich den namen des stücks völlig falsch
ausgesprochen aber was soll&#39;s jedenfalls
war dieses stück dann zu hören wenn man
etwas weiter zurück ins jahr 2001 da
wurde dann etwas festgestellt das ist
nicht unerheblich in dieser sache und
zwar wurden im hintergrund dieses
brummton stimmen wahrgenommen
diese stimmen die unterhielten sich und
da wurde dann ein satz erwähnt wie ich
kann den generator nicht empfangen
et cetera wenn man es dann übersetzt
hatte und dann kam man zu dem schluss
und davon ist auszugehen dass dieser
bogen ton nicht dauerhaft von einer ich
sag mal platte abgespielt wird oder von
einem band da man diese stimmen oder
geräusche im hintergrund immer wieder
einmal wahrnehmen kann
ist davon auszugehen dass ein dauerhaft
offenes micro einen brummton von
irgendeinem gerät erst empfängt und dann
in die welt sendet und wenn sich jemand
in diesem raum befindet der dann
geräusche macht dann werden die mit in
den äther gesendet und das macht die
sache noch interessanter warum wird da
etwas erst über ein mikro aufgenommen
und dann sendet warum werden diese
dinger nicht sofort von der quelle
gesendet was also ist das was dieses
micro erst aufnehmen muss um es dann zu
senden dass dies der fall ist das hat
sich mittlerweile mehrfach bestätigt und
mittlerweile befassen sich ja auch dann
wirkliche ja ich sage einmal funk
experten mit dieser thematik und die
sind sich alle einig dass das was da
gesendet wird erst von einem mikro von
einem dauerhaft offenen mikro
aufgezeichnet wird
aber diese erkenntnisse die sind ja gut
und schön aber sie bringen keine antwort
darauf wo zu dieser sender diesen ton
aussendet die erklärungsversuche die es
dafür gibt die gehen wie das in so einem
fall nun einmal ist von recht
abenteuerliche theorien bis hin zu
irgendwelchen technischen lösungen eine
theorie die immer wieder angesprochen
wird dass es die dass dieses signal
einen eventuellen militärischen
hintergrund hat das in diesem brummton
nachrichten versteckt sein könnten
allerdings ist es bis heute noch nicht
gelungen irgendetwas aus diesen bomben
ton herauszufiltern was das bestätigen
würde
es gibt sogenannte zahlen sender das
sind sender deren zweck man auch nicht
so genau kennt aber es ist davon
auszugehen dass diese sender nachrichten
für agenten in anderen ländern
verschicken und wie versenden eigentlich
die ganze zeit nur zahlen
und diese zahlen die konnten dann mit
einer entsprechenden die chiffrierung in
sätze oder anweisungen umgesetzt werden
wenn der jeweilige agent sie dann
empfängt das klingt zu einem bisschen
nach james bond aber in der tat machen
dass sehr viele länder unter anderem
auch deutschland
und ich muss sagen unsere zahlen sender
der ist wesentlich sympathischer als
dieser russische brummton wird euch die
dame mal an wie die so die zahlen durch
gibt ja die hat bestimmt irgendwann mal
bei nacht lang gearbeitet da bin ich mir
relativ sicher aber auch agenten
brauchen ja ab und zu mal ein bisschen
spaß aber diese russische sender der
enthält eben keine gesprochenen worte
sieht man einmal von diesen vier
meldungen in 36 oder 46 jahren ab und
den worten die man im hintergrund gehört
hat die allerdings dann mehr
versehentlich mit ausgesendet wurden
das ist ein brummton und dieser brummton
der ist schon durch alle möglichen
geräte gejagt wurden aber man hat nichts
darin gefunden was in irgendeiner weise
als information dienen konnte also da
was dann leute die gesagt haben dieser
ton der enthält auch gar keine nachricht
sondern dieser ton der hat einen ganz
anderen zweck der sender der sendet auf
4600 25 kilohertz
und es gibt ja etwas das heißt
hochfrequenz doppler verfahren und für
dieses doppler verfahren da ist ein
dauerhafter ton einem bestimmten
frequenzbereich notwendig in dem sich
der frequenzbereich dieses senders
befindet und dauerhafte töne die sich in
diesem frequenzbereich befinden die
kommt von der unister zurückgesendet
werden
und so geht man davon aus dass man mit
diesem ton mit diesen dauerhaften ton
der dort versendet wird
versuche macht in denen man
veränderungen der junis fähre messen
möchte allerdings widersprechen dieser
theorie die sprachnachrichten die mann
vernommen hat und die morsecode die
versendet werden
eine andere theorie idee nennt sich tot
man schalter und das ist eine theorie
die finde ich persönlich etwas
beunruhigend es gibt sogenannte tod man
schalter die messen auf einem
arbeitsplatz zum beispiel die bewegung
und wenn sich die person die in diesem
arbeitsplatz erarbeitet eine bestimmte
zeit nicht bewegt dann wird ein alarm
ausgelöst jetzt könnt ihr euch sicher
vorstellen über home überfielen behörden
ständig diese reden gehen aber mal spaß
beiseite
solche tod man schalter die sogenannten
die werden dazu benutzt um leute in
extrem gefährlichen berufen zu schützen
zum beispiel tiefseetaucher die haben
solche tod bahnschalter das ist ja ein
gefährlicher beruf und wenn dieser
taucher sich da unten plötzlich gar
nicht mehr bewegt dann ist davon
auszugehen dass ihm etwas zugestoßen ist
und dann geht dieser alarm los die folge
eines solchen alarms ist das entweder
jemand zur rettung eilt oder dass ein
mechanismus in gang gesetzt wird zum
beispiel maschinen werden gestoppt oder
sonst irgend etwas in dieser richtung
das nennt man also told man schalter und
nun gibt es diese theorie dass dieser
ton der von dieser station versendet
wird die funktion ähnlich der eines tot
man schalters hat und zwar soll das
ganze folgendermaßen vonstatten gehen
dieser ton der kann in ganz russland
empfangen werden und in ganz russland
stehen aber tausende von kleinen
empfänger und vor allem verteilt in
großstädten die diesen ton dann
empfangen
dieser empfänger die senden ein signal
auf anderem wege zurück durch kabel
unter ehrlich wenn nun eine stadt zum
beispiel
diesen ton nicht mehr beantwortet dann
kann davon ausgegangen werden dass es
diese stadt nicht mehr gibt und das wäre
ja zum beispiel der fall bei einem
atomaren erstschlag durch die usa zum
beispiel und wenn diese stadt dann nicht
mehr antwortet dann würde dann ein
mechanismus in gang gesetzt der vorher
so vorgegeben wurde und in diesem fall
wäre das wahrscheinlich dann das
abschießen aller raketen mit atomaren
sprengköpfen auf die usa
das ist eine interessante theorie aber
ich hoffe einmal darf sie nicht stimmen
denn ich will mir gar nicht vorstellen
was passiert wenn aus irgendwelchen
gründen das signal nicht zurück gesendet
werden kann
wobei ich mir aufgrund der tatsache dass
dieses signal ja nun seit ewig und drei
tagen gesendet wird
und offensichtlich keine information
enthält schon vorstellen konnte dass es
zu einem solchen zweck dienen könnte
aber auch hier stellt sich natürlich die
frage warum dann über dieses signal
morse codes oder auch sprachnachrichten
versendet wurden
dass dieses signal einige tage nicht
gesendet wurde das ist natürlich kein
problem dabei denn das kann man
natürlich dann entsprechend doch
abschalten diese ganze automatik die
dann einsetzen würde dann gibt es noch
diese theorie damit sind wir dann bei
den etwas abenteuerlichen dingen dass
dieser sender eine ganz andere funktion
hat denn der sendet ja nicht nur nach
links und rechts und norden und süden
osten westen sondern es endet ja auch
nach oben
und es gibt leute die sagen dieser
sender ist nichts weiter als eine art
leitstrahl für dinge die aus dem weltall
zu uns auf die erde kommen sollen
sondern es soll sich dabei um
irgendwelche energien oder irgendwelche
informationen handeln die zu uns auf die
erde gelangen und anhand dieses strahls
dann in diese station geleitet und
aufgefangen werden weil die
sowjetregierung vor jahren schon erste
kontakte zu außerirdischen
zivilisationen aufgenommen hätte
eine weitere theorie die ich gefunden
habe die steht in zusammenhang mit den
pyramiden und da wird gesagt dass dieser
ton der da gesendet wird eigentlich eben
für die ägyptischen pyramiden gedacht
ist
denn dieser ton der verhindert dass sich
dort eine mechanik in gang setzt solange
die pyramiden diesen ton empfangen es
ist ja bekannt dass nicht nur europäer
und amerikaner an den pyramiden ihre
grabungen durchgeführt haben sondern da
waren auch wissenschaftler der
sowjetunion zu gange und diese hätten
dann in den pyramiden etwas entdeckt was
ihnen zu verstehen gegeben hätte dass
wenn man diese pyramiden in einer
bestimmten frequenz per funk strahl an
funken würde dann konnte man dort eine
mechanik in gang setzen und diese
mechanik könnte man kontrollieren und
wenn dieser ton dann aussetzen würde
dann würde dieser mechanik starten
und das wiederum hätte zur folge dass
die pyramiden ihrer eigentlichen
bestimmung nachkommen würden nämlich
sich als raumschiff in den himmel zu
erheben und die sowjetunion die hätte
damals angefangen
diese frequenz zu benutzen um die
pyramiden in gang zu setzen damit die
sowjetführung im falle eines atomkriegs
bei der unterbrechung des signals dann
mit den pyramiden von diesem planeten
hätte entschwinden können ja auch solche
theorien die gibt es dann und natürlich
noch die theorie dass das ganze
irgendetwas mit aliens zu tun hat man
weiß zwar nicht genau was aber irgendwas
hat es auf jeden fall mit aliens zu tun
ja was steckt wirklich dahinter das ist
und bleibt die große frage
man darf es nicht vergessen darum sage
ich es noch einmal
seit 36 oder 46 jahren durch dieses
signal ausgesendet
wozu kann es also wirklich dienlich sein
also ich habe mich dann natürlich auch
so meine gedanken gemacht und ich
persönlich tendiere zu dieser sache mit
diesem tod man schalter
vielleicht für etwas ganz anderes nicht
für atomraketen vielleicht hat es einen
ganz anderen sinn was beim aussetzen
dieses signals dann in gang gesetzt
wurde
aber das ist für mich im moment so die
akzeptabel sste erklärung sag ich einmal
warum dieses signal gesendet wird aber
auch dass mit der junis fähre konnte
unter umständen möglich sein aber dann
würde dieser versuch halt jetzt schon
seit 36 oder 46 jahren laufen und ich
weiß nicht ob das nicht ein bisschen
lang ist für solche versuche ich bin da
nicht so ein thema wenn ihr euch im
internet die zweite darüber informieren
möchte dann werdet ihr feststellen dass
sie ein paar dinge außen vor gelassen
habe zum beispiel dieser uv b 76 das ist
dieser name die kennung für diesen
sender die hat sich mittlerweile
geändert dieser kennung in irgendwelche
anderen zahlen folgen
das ist jetzt für mich nicht so wichtig
gewesen weil das ding ist als uv b 76
bekannt und auch jeden piepston der
jetzt in den letzten 36 jahren mal davon
gesendet wurde von diesem sender den
habe ich jetzt hier auch nicht
aufgelistet sondern nur das wirklich
auffällige wer das allerdings alles ganz
genau wissen will der findet im internet
einiges drüber
da ist dann auch wirklich jedes piepen
und jedes kratzen im hintergrund genau
dokumentiert wenn ihr diesen film als
information okay findet dann geht mir
bitte einen daumen hoch und ansonsten
hoffe ich behören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch