{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CAKhZ_34k_I","mytitle":"MythenMetzger,Timeslips und Travels - Wenn Zeitreisende zu UNS kommen ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag liebe
mythengemeinde das Thema Zeitreisen oder
lips das hatte ich ja schon öfter einmal
hier auf diesem Kanal behandelt und
bisher war es ja immer so dass wir uns
mit Berichten befasst haben bei denen
Menschen eventuell eine Zeitreise erlebt
haben oder einen timeslap auch wenn es
nicht viele sind gibt es aber auch
Berichte darüber dass Menschen eventuell
aus ein anderen Zeit hier bei uns
eintreffen und es dafür dann Zeugen gibt
ich habe einige Bücher die sich mit den
Themen Zeitreisen und timesliips
befassen und daraus habe ich dann mal
ein paar Fälle gesammelt bei denen genau
das passiert sein soll und die schauen
wir uns heute
an
wie zu fast allen Themen gibt es Bücher
da weiß man die sind gut die sind gut
recherchiert und der Autor ist auch kein
Spinner und es gibt auch Autoren von
denen weiß man die Lebens mit der
Wahrheit nicht unbedingt so genau ich
befasse mich ja nun seit mehr als 30
Jahren mit diesen ganzen Themen die es
auf diesem Kanal hier gibt und im Laufe
der Jahre hat man dann die Autoren in
Anführungsstrichen kennengelernt die
Dinge die ich heute erzähle die sind von
Autoren von denen man weiß dass sie sich
einfach ernsthaft mit dieser Thematik
befassen und auch ordentlich
recherchieren die kommen dann auch in
die buchliste die ich auf vielfachen
Wunsch von euch dann im Januar
veröffentlichen werde leider ist es so
dass diese Bücher dann zum meist auf
Englisch sind es gibt in Deutschland
einfach zu wenig Interesse an diesen
Themen aber dafür habt ihr ja mich dass
ich das ganze so ein bisschen auf
Deutsch bringe der erste Bericht um den
es jetzt geht da gab es auch einen
Artikel im fate Magazine und bei for and
times und es war ein ganz kurzes
Erlebnis aber das macht das Ganze
vielleicht eigentlich auch aus es ist
der august
1972 ein Mann namens David clarefield
der ging mit seinem Hund in dem durch
die Sage von Robin Hood bekannten sherot
forest spazieren er sagte er war so 30
Minuten unterwegs als plötzlich etwas
merkwürdiges geschah es gab einen Blitz
und einen Knall clfel beschrieb dass es
kein Blitz war wie bei einem Gewitter
sondern eher so ein ganz kurzer Blitz
wie von diesen blitzlichtwürfeln von
Kameras vielleicht kennt das noch jemand
von euch früher gab es so Würfel mit
vier Blitzlichtern drin die wurden auf
die Kameras gesteckt und da konnte man
dann beim Fotografieren vier Mal
Blitzlicht benutzen das war so in meiner
Jugend soog kurz nach den Bildplatten
und den Knall den es dann gab den
beschrieb er auch nicht als Donner
sondern eher so wie der Knall einer
abgefeuerten Schusswaffe und das war
auch etwas was ihn erschrag weil er
befürchtete dass dort jemand jagt und er
da eventuell etwas abbekommen könnte und
die Reaktion seines Hundes darauf die
verwunderte ihn auch etwas denn der
knurrte und gleichzeitig da zog er den
Schwanz ein clarfield sah sich um und
obwohl der Wald an der Stelle an der er
sich befand sehr licht ist konnte er
zunächst niemanden sehen aber dann sah
er in einiger Entfernung wie ein Mann
aus dem Wald in Richtung des Weges lief
als er den Weg erreichte da erblickte er
clarefield und er kam direkt auf ihn zu
FI beschrieb den Mann später als ca 1,85
m groß und er trug einen weißen Overall
und eine Art Atemschutzmaske als dieser
Mann nur noch einige Meter von ihm
entfernt war da fragte er bist du
biologisch clärfilte immer noch
vollkommen perplex über diese
merkwürdige Situation war der sah den
Mann nur an und fragte bin ich was und
der Mann der wiederholte seine Frage ob
clarefield biologisch sei clarfield
wurde da etwas unruhig weil er glaubte
er hätte es mit einem geistesgestörten
zu tun sein Gegenüber das schien
plötzlich sehr genervt und zog etwas aus
der Tasche und hielt es in Richtung
clarfield und er erschrak sich sehr weil
er befürchtete das Ganze wäre eine Waffe
aber dieser merkwürdige Mann der drückte
einen Knopf und sah auf eine Art Display
und steckte das ganze dann wieder ein
und er fragte welches Jahr sei clfitz
sah den Mann weiter stumm an weil er wie
er sagte überhaupt nicht wusste wie ihm
da gerade geschah und wann drückte er
dann raus
1972 und dieser merkwürdige Mann der
atmete tief durch und sah zu Boden und
dann sagte er mehr zu sich selbst ich
bin zu früh ich bin zu früh woraufhin er
sich dann umdrehte und ein Stück den Weg
zurückrannte und wieder in den Wald
hineinlief und Sekunden später gab es
wieder diesen Blitz und dieses
Knallgeräusch clarefield ging langsam
diesen Weg entlang und schaute in den
Wald aber er konnte weder den Mann noch
irgendetwas anderes dort noch entdecken
und das obwohl dieser Wald wie gesagt
sehr Licht
war David clarfield der dachte einige
Zeit lang über das nach was ihm da im
Wald passiert war und irgendwann
aufgrund der ganzen Situation als er das
Ganze noch einmal durchdachte da kam er
zu dem Schluss dass er eventuell einem
Zeitreisenden begegnet war dieses ganze
Gespräch das deutet ja darauf hin dass
dieser Mann offensichtlich nicht wusste
in welchem Jahr er sich befand und dann
fragte er nach ob David clarfield
biologisch sei er hatte dieses
merkwürdige Gerät das er benutzte und
dass das Jahr
1972 war das schien ihm da einige Sorgen
zu machen und letztendlich verschwand
der Mann ja mit einem Blitz und einen
Knall so wie er wohl auch ankam clfield
sagte dass der Sherwood Forest ja
systematisch abgehol wurde und der
Bereich in den der Mann gelaufen sei der
sei so Licht dass man den Mann nicht
hätte übersehen können dort stand ja
kaum noch ein Baum und wenn dann waren
es diese ganz dünnen offensichtlich muss
der Mann verschwunden sein ja ob das
Ganze n wirklich eine Begegnung mit
einem Zeitreisenden war das kann man im
Nachhinein natürlich gar nicht mehr
feststellen aber David clarefield ist
der festen Überzeugung gewesen aufgrund
dieses merkwürdigen Verlauf des
Gesprächs und dem Verschwinden des
was meint ihr wenn ihr möchtet dann
schreibt&#39;s mal in die Kommentare der
nächste Bericht der ist nicht nur
interessant wegen dem was passierte
sondern eben auch wo es passierte ihr
seht ja auf der Satellitenaufnahme den
Ort watfield in England im Jahr 2010 da
hatte ein Landwirt hier ein sehr
merkwürdiges Erlebnis interessant dabei
ist dass watfield gerade einmal 4 km von
cursey entfernt liegt und cursey
vielleicht erinnern sich einige von euch
noch daran das war ja dieser sehr
bekannte Fall in dem drei Soldaten bei
einer Übung in diesen lip hineingeraten
sind wer diesen Fall noch nicht kennt
ich werde euch das ganze in der
Videobeschreibung einmal verlinken aber
interessant ist die Nähe dieser beiden
Orte wo es dann zweimal zu so einem
merkwürdigen Ereignis kam es ist wie
eingangs gesagt der september 2010 rund
um Wortfilter befindet sich sehr viel
Anbaufläche und in diesem september 2010
da war dort die Maisernte im vollen
Gange ein Landwirt namens Brown der war
mit seinen beiden Söhnen so wie viele
seiner Kollegen aus dieser Gegend
ebenfalls bei dieser Tätigkeit wie sie
beschrieben kam sie bei dieser Arbeit
gut voran bis zu einem gewissen Punkt
denn da setzte der Traktor einfach aus
ohne jede Vorankündigung dass man
vielleicht hätte sagen können der Motor
hatte einen Fehler da setzte der Motor
einfach aus nichts ging mehr der
Landwirt Stieger aus und seine beiden
Söhne kamen hinzu und man wollte sich
gerade dem Motor einmal ansehen da
entdeckten sie kurz vor dem Traktor
etwas merkwürdiges vielleicht 20 m von
ihnen entfernt da bildete sich so eine
merkwürdige Blase in der Luft so etas
hatten diese drei noch nie gesehen und
wie gebannt so erklärten sie schauten
sie auf dieses wabernde Gebilde in der
Luft und dann hätte sich das Ganze
plötzlich ausgedehnt und sie beschrieben
es wie eine Art Seifenblase nur eben
ohne all diese Farben die man von diesen
Seifenblasen her kennt und als sich
dieses Objekt dann ausdehnte da
entdeckten sie dass darin Menschen waren
drei Personen sie trugen weiße Kittel
sowie Ärzte oder Wissenschaftler und
hinter ihnen befand sich eine ganze
Menge elektronisches Gerät sie trugen
Handschuhe und sie hatten irgendetwas
über den Kopf gezogen dass die drei so
als Säcke identifizierten und diese drei
Personen in dieser Blase die sahen sich
kurz um so als ob sie von außen in ein
Fenster in einen Raum sehen würden und
dann schien es so als ob einer von ihnen
etwas zu den anderen beiden sagte und
einer drückte auf irgendein Gerät das er
in der Hand hielt und das ganze Schloss
sich wieder und verschwand ja dass die
drei da nicht wussten wie ihnen geschah
das kann man sich ja dann gut vorstellen
so rein von der Erzählung her macht das
Ganze natürlich den Eindruck als hätten
da irgendwelche Versuche stattgefunden
wenn das ganze nun wirklich so passiert
ist dann kann man natürlich jetzt
wunderbar darüber diskutieren ob das
Ganze eventuell eine versuchseinheit aus
der Zukunft war wo es dann darum geht
Zeitreisen zu entwickeln oder die
Möglichkeit zu finden wie man Zeitreisen
unternimmt oder ob es eben etwas
irdisches war aus unserer Zeit
offensichtlich mussten sich diese Männer
die dort standen aber vor irgend etwas
schützen mit diesen Handschuhen und
diesen merkwürdigen Säcken so wie die
drei Landwirte es beschri
die Sie über dem Kopf trugen vielleicht
waren sie aber auch nur so hässlich man
weiß es nicht ja sorry der musste jetzt
sein also wenn ihr möchtet dann schreibt
mal in die Kommentare was ihr von dieser
Sache haltet Liebe mythengemeinde der
Mann auf dem Bild das ist Professor BM
und der hat und das ist unbestritten und
das kann man auch in seinem Nachruf oder
in seiner wieter Lesen eine Reihe
signifikanter Beiträge zur Physik
geliefert ich habe ja mal aufgezeigt
dass er und eine Reihe anderer Wissens
Physiker vor allem die wirklich im
besten wissenschaftlichen Ruf stehen
erklärt haben dass sie die Existenz von
lips für durchaus möglich halten was
aber hier nicht besonders viel bringt
weil die Absolventen der Youtube
Universität die hier Abend zu
reinschneiden eh alles besser wissen und
es das alles gar nicht gibt das nur mal
so am Rande das Wesen der
lips das ist ja offenbar so dass das nur
mit Dingen aus der Vergangenheit
funktioniert also das sich für Sekunden
irgendwelche Bilder öffnen die einen
Blick in die Vergangenheit erlauben da
gibt&#39;s ja jede Menge Berichte von
Menschen die so etwas erlebt haben
wollen aber es muss dann auch
irgendetwas anderes geben denn es gibt
berchte von Menschen die konnten einem
Blick in etwas hineinwerfen das
zukünftig noch kam wir bleiben auch für
diesen Bericht in England so wie England
und das wissen wir ja mittlerweile auch
hier auf dem Kanal aus vielen Berichten
so etwas wie ein Hotspot für timeslips
zu sein scheint ssex hat eine sehr
schöne Landschaft und man kann dort mehr
tagesradtouren machen so von Hotel zu
Hotel wo man dann übernachtet und am
nächsten Tag weiterfährt ein Ehepaar aus
London das hat genau das gemacht sie
Buchten diese Hotels und begannen ihre
Radtour 5 Tage lang sollte es durch Sex
gehen auf der zweiten Tagesetappe da
führte ein Stück über eine Landstraße
das ging einige kilomet Meter so bevor
sie sich einer Kreuzung näherten die
genaue Entfernung konnten die beiden
nicht nennen aber sie sahen dass an der
Kreuzung irgendetwas nicht stimmte dort
standen Krankenwagen und Polizeiwagen
das Ehepaar beschrieb dass sie nicht
besonders sensationslustig sein und auch
bei so einer schönen Tour nicht
unbedingt an einem Ort vorbeifahren
wollten wo etwas Schlimmes passiert war
leider konnten sie das ganze nicht
umfahren sie mussten diese Landstraße
die zwischen den Feldern lang führte und
die einzige Straße dort war bis zur
Kreuzung fahren dann rechts abbiegen auf
die Landstraße die sie dann wieder zu
einem Wald mit Waldwegen führte nachdem
sie kurz angehalten hatten und sich
besprachen ob sie vielleicht warten
sollten beschlossen sie aber dann doch
weiterzufahren die Wetterbedingungen an
diesem Tag die waren so dass das ganze
ein schöner Sommertag war es war blauer
Himmel und es whte so ein lauer
Sommerwind umso erstaunter war das
Ehepaar als sie sahen dass ich genau
dort wo der Unfall war so eine Art Nebel
bildete dieser Nebel kam plötzlich
breitete sich schnell aus verschwand
wieder und nichts mehr war dort keine
Krankenwagen keine Polizeiwagen die
beiden die hatten sich bis auf ungefähr
50 m dieser Stelle genähert und dann
bremsten sie erst einmal die Räder und
stiegen ab sie standen dort am Rand
dieser Landstraße und um sie herum waren
nur Felder und nirgendwo war ein
Fahrzeug zu sehen wo waren diese
Einsatzfahrzeuge hin die beiden sahen
sich an und das ganze war extrem
merkwürdig aber sie stiegen dann auf
ihre Räder und fuhren langsam in
Richtung dieser Kreuzung aber auch dort
war nichts zu sehen was in irgendeiner
Weise auf einen Unfall hindeuten würde
nichts eine saubere Landstraße war dort
vor ihnen natürlich unterhält man sich
dann in so einem Moment über das was da
gerade passiert und die beiden fragten
sich ob sie irgendetwas übersehen hätten
ob sie vielleicht zu abgelenkt waren
aber all das traf nicht zu und vor allem
so viele Einsatzwagen die verschwinden
nicht unbemerkt lautlos ohne dass man
sie auf der Landstraße noch sehen könnte
und dann gab es ja immer noch diesen
merkwürdigen Nebel hinter dem erst
einmal alles für einen Moment
verschwunden war und als der sich dann
relativ schnell verzog war da ja nichts
mehr und so langsam wurde den beiden
klar dass sie da etwas erlebt hatten das
nicht zu erklären war aber sie setzten
dann Ihre Radtour fort und natürlich war
dieser Vorfall die ganze Zeit das
Gesprächsthema sie erreichten dann das
Tagesziel dieser Etappe ein kleines
Hotel wo sie dann zu Abend aßen und
übernachteten die beiden hatten
ausgeschlafen und frühstückten relativ
spät in diesem speisesal da gab es ein
kleines Fernsehgerät das dort in einer
Ecke angebracht war und darin lief einer
dieser ganz kleinen Lokalsender die wir
wir hier bei uns nicht haben das sind
Sender die wirklich nur aus einer
bestimmten Region berichten und dort
sahen sie dann einen Live Beitrag eines
Reporters und dieser Reporter der stand
an der Kreuzung an der die beiden diese
Einsatzwagen gesehen hatten und dort
hatte sich wohl ein schlimmer Unfall
ereignet und den beiden fiel sofort auf
dass das was sie dort im Fernseh sahen
die Szenerie war die sie tags vorher
beobachtet haben ja da stellt sich jetzt
die Fr Frage was war das denn per
Definition kann es kein lip gewesen sein
denn diese lips die basieren ja darauf
dass es Bilder aus der Vergangenheit
sind die sich kurzfristig im Hier und
Jetzt noch einmal öffnen und so werden
die ja auch erlebt dass es Blicke in
eine vergangene Zeit sind also entweder
haben wir da bis heute noch etwas nicht
erkannt was time Slips betrifft oder es
gibt da noch irgendetwas anderes was
meint ihr dazu wenn ihr mögt dann
schreibt mal in die Kommentare was wäre
wenn Zeitreisende schon längst unter uns
sind Zeitreisende die aus der Zukunft zu
uns gelangen um eigentlich das zu tun
was man bei Zeitreisen eben nicht machen
sollte nämlich etwas veranlassen dass
die Zukunft ändert bis jetzt kann
niemand sagen welche Auswirkungen so
etwas haben könnte es gibt aber einen
Farmer aus den USA der sagt ich habe
Nachrichten meiner Nachkommen aus der
Zukunft erhalten und zwar um zu
verhindern dass die nach kommen
zukünftig in Armut leben dieser Bericht
unterschreibt auch der Autor in dem Buch
aus dem er stammt der ist mit Vorsicht
zu genießen denn dieser Bericht der ist
extrem außergewöhnlich aber selbst bei
kritischster Betrachtung so schrieb er
ist zumindest interessant sich den
Gedanken zu machen was wäre wenn also
was wäre wenn es so etwas geben würde
ein Farmer aus Texas der hat sich an ihn
gewandt dieser Farmer der besitzt eine
große Rinderzucht und der soll relativ
bekannt sein und hat deshalb um
Anonymität gebeten das was ihm
wiederfahren sein soll das würde ihn
aber so sehr beschäftigen dass er mit
jemanden darüber reden müsse der sich
damit auskennt dieser Rinderzüchter der
ist sehr reich und er hat sich das wohl
alles selbst erarbeitet er hat
irgendwann einmal so als eine Art Cowboy
angefangen und dann nach und nach sein
Unternehmen groß gemacht an einem Tag im
Jahre 2000 und Zeh da fand er in der
Post die seine Sekretärin ihn jeden
Morgen auf den Schreibtisch legte einen
sehr merkwürdigen Brief auf dem Umschlag
da war keine Anschrift es stand nur sein
Name drauf und es gab auch keine
Briefmarke so dass man davon ausgehen
kann dass der Versender diesen Brief
eigenhändig in den Briefkasten
geschmissen haben muss dieser Brief der
war offenbar auf einem PC geschrieben
und ausgedruckt worden und darin stand
eine wirklich höchst merkwürdige
Nachricht die Person die diesen Brief
verfasst hat hatte die bat ihn in diesem
Brief eindringlich am 17 Oktober des
Jahres die Nacht in den Stellungen der
Rinder zu verbringen und dort größt
möglichste acht auf die Belüftungsanlage
zu
geben und es stand darin dass er diesen
Brief unbedingt ernst nehmen sollte und
dass wenn er das ganze nicht täte seine
Nachkommen in Armut leben würden
zunächst namahm der Farmer das gar nicht
ernst er fragte wer so einen Unsinn an
ihn schreiben würde und er legte diesen
Brief einfach zur Seite aber in den
darauffolgenden Tagen da fiel sein Blick
eben immer wieder auf diesen Brief und
er fing an sich Gedanken darüber zu
machen ob vielleicht irgendetwas daran
sein könnte was in diesem Brief stand
den Teil mit der drohenden Armut seiner
Nachkommen den nahm er gar nicht so wahr
ihm ging es mehr darum dass irgendetwas
in den Stellungen passieren könnte
vielleicht wurde jemand von der
Konkurrenz beauftragt Sabot zu betreiben
zu seinen Angestellten da gehörten zwei
Techniker und am 17 Oktober dieses
Jahres da beauftragte er die beiden
Techniker die gesamten Gerätschaften
also Maschinen und so weiter und
insbesondere die Belüftungsanlage zu
überprüfen aber die Techniker die
konnten nichts finden es war alles in
Ordnung die Maschinen liefen rund und
einn frei der Farmer hatte einen Sohn
und der war zu diesem Zeitpunkt 20 Jahre
alt und er sagte seinem Sohn dass die be
die Nacht in den Stallungen verbringen
würden nun muss man sich die Stallungen
auf einer Rinderzucht in den USA nicht
so vorstellen wie hier ich sag jetzt mal
auf einem Bauernhof dass da irgendwie 20
Kühe drin stehen das sind riesige Hallen
da passen zwe 300 Tiere rein das sind
sogenannte foodlofts und da werden die
Tiere stehend mit Mais gefüttert die
können sich dann nicht mehr so viel
bewegen aber die legen dann ordentlich
zu an diesem Abend da gingen der Farmer
und sein Sohn
ständig durch diese Hallen hindurch und
immer wieder kontrollierten sie die
Belüftungsanlage alles schien in Ordnung
aber irgendwann kurz vor Mitternacht da
gab es plötzlich einen Knall aus dieser
Belüftungsanlage stieg plötzlich dichter
schwarzer Rauch auf der von den
Ventilatoren in diese Halle geblasen
wurde während die Belüftungsanlage
anfing zu brennen und immer mehr Rauch
produzierte da arbeiteten die
Ventilatoren weiter undßen immer mehr
dieses Rauchs in die Halle der und sein
Sohn die gerieten in Panik und sie
begannen damit die Tore an den Kopfenden
dieser Halle zu öffnen Sohn begab sich
an ein Steuerpult undüte dort sämtliche
knöfe so diese kleinen Gehege in denen
dieseere einzeln standen sich öffneten
und dannn sie damit dieere hinausiben
während sein Sohn husteb
daoer
dieslage und so konnten sie die Rinder
retten und der Farmer der war sich
sicher dass diese Rinder an dem giftigen
Rauch aus dieser Anlage
erstickt wären bevor irgendjemand
gemerkt hätte dass dort ein Brand
entsteht und der Farmer hätte mit einem
Schlag alles verloren sie hätten
vielleicht noch die Farm die Häuser an
sich gehabt aber all ihr Einkommen wäre
mit dem Tod dieser Tiere dahin gewesen
und da fiel dem Farmer eben wie wieder
ein dass in dem Brief stand er solle
sich dort aufhalten in dieser Stallung
weil seine Nachkommen sonst in Armut
leben müssten aber wer könnte die
Zukunft kennen außer jemand der sie
vielleicht
erlebt als sich der Farmer mit dieser
Geschichte an den Auto wandte da war das
ganze schon ein paar Jahre her so dass
er da nichts mehr nachprüfen konnte und
obwohl der Autor eigentlich nicht denkt
dass dieser Mann es nötig hätte sich so
eine Geschichte auszudenken hatte er
eben keine Belege der Brief an sich den
er mithatte der ist relativ wertluswell
den könnte eigentlich jeder schreiben
zwar legte der Farmer eine Rechnung über
die Reparaturen an einer defekten
Belüftungsanlage vor aber auch das sagt
ja letztendlich nichts aus ja meine
Lieben was haltet ihr von dieser
Geschichte ich denke dass dieser Farmer
tatsächlich da vorgesprochen haben
könnte und diese Geschichte erzählt hat
diesen Teil halte ich mal für wahr was
diese Geschichte selbst betrifft ihr
könnt ja mal schreiben was er davon
haltet ob ihr das für möglich haltet
oder nicht die Frage ist ja aus welcher
Zukunft also die Zeitspanne ist dieser
Brief geschrieben worden wenn es denn so
war der Enkel wohl eher nicht der dürfte
ja jetzt noch leben und es gibt ja noch
keine Zeitreisen war es ein Urenkel oder
ein urur Urenkel oder was auch immer
aber egal wer es war sollte mir so etwas
passieren dann bitte ich darum mir die
Lottozahlen der nächsten 10 Jahre
mitzuschicken ja schreibt doch mal in
die Kommentare was ihr von diesen
Berichten haltet und wenn ihr das Video
als Information okay fandet dann lasst
mir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Video wieder und bis
dahin alles Gute für euch ihr
stallschlingel