{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JC188ONM-QU","mytitle":"MythenMetzger,Time Slips\uff1a F\u00e4lle und Analyse ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mythen gemeinde ich komme mir gerade
wieder vor wie zehn jahre alt da hatte
ich auch schon das ein oder andere mal
stubenarrest bekommen
naja irgendwie haben wir jetzt auch so
etwas ähnliches wie stubenarrest nicht
ganz so schlimm betroffen noch an die
frische luft aber so ähnlich und so wie
man munkelt da geht das ganze mindestens
noch bis nach ostern und da muss ich
euch ja irgendwie die zeit vertreiben
und da habe ich mir gedacht vielleicht
mit ein paar videos von mir ich war vor
kurzem in einem video gefragt ob er auch
daran interessiert wird einmal etwas von
der wissenschaftlichen seite her über
verschiedene phänomene zu hören zum
beispiel über die time slips und die
allermeisten von euch das hat eine
abstimmung gezeigt die waren dafür
entgegen dem was einige von euch in den
kommentaren dann ich sag mal als
befürchtung geäußert haben es ist eben
nicht so dass diese texte sozusagen von
skeptikern geschrieben wurden die uns
dann alle als idioten darstellen das ist
nämlich genau nicht der fall
es geht tatsächlich darum und man höre
und staune und man macht es
wahrscheinlich kaum glauben wenn man da
einmal die art und weise betrachtet wie
hierzulande mit diesen themen von der
wissenschaft umgegangen wird dass man
die möglichkeit dass die menschen so
etwas erlebt haben tatsächlich einräumt
und dann wird versucht ein modell zu
finden wie das ganze denn tatsächlich
geschehen sein könnte dass man diese
dinge gesehen hat und wenn in diesen
texten von halluzinationen gesprochen
wird dann ist das im wissenschaftlichen
und nicht dem psychologischen sinne zu
sehen denn drogen und hallo das ist
selbst denen als erklärung dazu armselig
physiker zum beispiel die sich mit
diesem thema befasst haben und in diesem
zusammenhang von halluzinogenen
erscheinungen sprechen die meinen etwas
völlig anderes ich versuche das jetzt
mal vereinfacht darzustellen die
halluzination im wissenschaftlichen
sinne die beschreibt eine sichtung von
etwas
das vor dem kopf stattfindet also etwas
was dann tatsächlich dort zu sehen ist
aber eben nicht real ist ähnlich einer
fata morgana sage ich mal und die andere
halluzinationen die hier so gerne
benutzt wird als argument die findet ja
dann im kopf statt
das ist der unterschied zwischen der
benutzung des wortes halluzination
zwischen dem was die wissenschaft dann
damit meint und das was ich sage jetzt
mal der psychiater damit meinen würde
also wenn in diesen texten das wort
halluzination benutzt wird dann ist
damit etwas gemeint dass tatsächlich zu
sehen war
es war eben nur nicht rächt und wie das
zustande kommen könnte dass uns dort
bilder aus der vergangenheit gezeigt
werden
darum geht es bei dieser
wissenschaftlichen arbeit wie kommt es
dass es sogenannte time slips geben
könnte denn eines ist ganz klar für die
wissenschaft und da würde ich mich voll
und ganz anschließen wenn s time slips
gibt dann ist es nicht so dass die
menschen durch die zeit reisen sondern
dass etwas erscheint das den eindruck
erweckt man befinde sich in einer
anderen zeit oder dass man eben nur
vereinzelte dinge aus einer anderen zeit
sieht aber die menschen sind immer noch
in derselben zeit wo sie einen moment
vorher waren also ein teil slap ist
keine zeitreise
meine lieben was wir heute besprechen
das stammt von einem professor namens
steven johnson der heute bis 2018 einen
lehrstuhl für physik an der universität
von edinburgh
er hat diese ausarbeitung 2013 verfasst
und im jahre 2018 noch einmal
überarbeitet es gab noch mal eine
bearbeitung von einem gewissen david
schau dir das ganze so als grundlage für
seinen eigenen text benutzt hat aber ich
orientiere mich da lieber an dem text
von diesem professor eigentlich ich
hatte es ja erwähnt hatte ich vor diese
ganzen texte einfach vorzulesen was im
übrigen im rahmen eines vortrags oder
einer besprechung laut den autoren
erlaubt ist nur für den fall dass da
jetzt wieder einer ganz klug was von
sich geben möchte nachdem ich mir das
ganze wäre es noch einmal angesehen habe
halte ich es für besser dass ich einfach
die fälle die hier auch geschildert
werden diesen arbeiten einfach mal
erzähle und dann dazu vorleser oder zum
teil auch dann wieder gebe was diese
wissenschaftler dazu sagen also verfasst
wurde das ganze von einem professor
namens steven johnson von der
universität in edinburgh und vorgelesen
wird es von mythen metzger von der
youtube universität und ja dieser
hypnotische beruhigende blaue
hintergrund der enthält natürlich
versteckte botschaften zum beispiel das
jetzt schon die werbung kommt damit
etwas länger ruhe haben also bleibt dran
ich bin gleich wieder da
es kann auch sein dass er keine seht wie
bei allen themen gilt in der
wissenschaft auch für themen von denen
man noch gar nicht weiß ob es sie
überhaupt gibt
nebenan sind die bauarbeiten im gange
tut mir leid da müssen wir jetzt durch
sonst gibt es die nächsten tage gar
keine videos mehr also wie bei allem in
der wissenschaft auch bei dingen von
denen man nicht weiß ob es sie überhaupt
gibt ist erst einmal notwendig dass man
definiert worüber man spricht und so
gibt es dann natürlich auch für das
thema time slips eine definition und die
lautet wie folgt 1 times lipp das ist
eine versetzung im zeitfluss bei der
ereignisse in einer periode der
vergangenheit oder zukunft als an einem
anderen ort in einer anderen zeit erlebt
werden und in einigen fällen tritt das
gefühl von
partizipative realität auf eine
partizipative realität dass tritt ein
wenn die tatsächliche realität von etwas
anderem komplett oder zum teil
überlagert wird
und das heißt bei einem times lipp
folgendes eine teil partizipative
realität das ist zum beispiel dieses
haus den rem was da immer wieder
erscheinen soll
dort wird dann ein teil der realität
durch diese andere realität die sich da
auftun soll nämlich dieses haus
überlagert und eine komplette
partizipative realität das wäre dieses
erlebnis in koerfers diese kadetten dort
hatten dass sie plötzlich in einem ort
waren der sich komplett anders
darstellte als er eigentlich aussieht
partizipative realitäten die können
übrigens auch gewollt hervorgerufen
werden und die werden heute auch genutzt
zum beispiel bei der städteplanung man
setzt sich so eine virtual reality
brille auf und man sieht dann seine
umgebung so wie sie ist aber durch cgi
hervorgerufen und eingeblendet sieht man
dann eben noch andere dinge die noch gar
nicht da sind also auch der sperrstunde
von partizipativer realität und darf
spricht man eben im physikalisch
wissenschaftlichen sinne von einer
halluzination etwas das vor dem auge zu
sehen ist aber etwas das tatsächlich
nicht da ist das heißt also wenn ihr
eine virtual reality brille benutzt dann
erlebt ihr im wissenschaftlichen sinne
eine halluzination und das a und o bei
diesen time slips das ist eben die frage
wie können diese partizipativen
realitäten entstehen
darauf gibt es wissenschaftlich eben
noch keinerlei antwort außer natürlich
bei den leuten und wissenschaftlern die
sagen alles quatsch weg damit nur
idioten spinner drogen und haltlos aber
es gibt eben noch andere wissenschaftler
besonders in england die eben gemerkt
haben dass teilweise eine vielzahl von
leuten das
sid und das passt auch mit
halluzinationen nicht mehr zusammen und
da muss man einfach mal schauen ob es da
irgendetwas gibt was wir bisher noch
nicht kennen
das was die wissenschaftler anfällen
gesammelt haben das hat ihnen gezeigt
dass es verschiedene arten gibt wie
diese time slips auftreten können
das kann rein optisch sein das heißt
dass man eben nur etwas sieht aber
nichts hört das kann auch rein akustisch
sein dass man eben nur dinge hört aber
nichts sieht und das kann natürlich dann
eine mischung aus beidem sein und so wie
diese berichte wiedergegeben wurden da
kann man zu dem schluss dass einige
dieser erscheinungen zweidimensional
oder dreidimensional sein können und
ebenso können sie starte ich wie auch
bewegt sein
es gibt einen bericht von einer frau aus
dem jahre 1982 unter soll es denn so
gewesen sein daß dieses phänomen in
einer merkwürdigen mischung auftrat
die frau erzählte dass sie auf einem
feldweg unterwegs sondern dieser feldweg
der mündete an einer landstraße und
plötzlich erschien dort ein bus also der
vor nicht an ihr vorbei sondern es
erschien das abbild eines busses und das
war so wie er in den 50er jahren üblich
war um touristen aufs land zu fahren
das waren diese zweistöckigen busse wo
um kein dach war so dass man da
praktisch im freien saß er wusste
erschienen sind dann auf dieser
landstraße aber er bewegte sich nicht
und sie konnte oben die personen
erkennen die auf dieser etage ohne dach
saßen und die sollen eben auch gekleidet
gewesen sein wie personen in den 50er
jahren die frauen die drogen schöne
bunte sommerkleider wie sie beschrieb
und hatten große hüte teils strohhüte an
die männer trugen dann eher so dunklere
freizeit anzüge also so wie man damals
typischerweise aufs land zu einem
picknick oder ausflug vor
und obwohl diese szene staat ich war
also so wie eine fotografie
da hörte sie eben das geräusch des
busses und sie hörte die personen oben
reden und lachen und dann löste sich
dieser bus sozusagen wieder in
natürlich war die frau sehr verwirrt
über das was sie gesehen hatte und die
zweifel natürlich selbst an ihrer
wahrnehmung und sie erzählte deshalb
erst einmal niemanden von dem was sie
gesehen hatte aber einige tage später
als sie wieder auf diesem feldweg
unterwegs war um in einen nachbarort zu
gelangen
da erschien dieser bus schon wieder eine
selben stelle mit derselben szenerie und
sie erkannte die leute die da oben saßen
eindeutig als die die sie vorher bei
dieser erscheinung schon gesehen hatte
und wieder hört es die geräusche aber es
bewegt sich nichts um dieser bus
verschwand erneut vor ihren augen einige
tage später vertraute sie sich an ihren
vater an der hatte schon ein betagtes
alter zu dieser zeit und der schaute sie
dann erst einmal verwundert an aber er
erzählte ihr dann dass dort wo heute der
feldweg auf die landstraße trifft eben
in den 50er jahren so eine kleine
marienkapelle stand von der war 1982 er
war da überhaupt nichts mehr zu sehen
und an dieser marienkapelle war eine
bushaltestelle wo ein bus hielt der
städter aufs land gefahren hatte die
stiegen dort aus und es gab dort einen
nahe gelegenen wald mit einer lichtung
und so weiter und da ließ man sich dann
zum picknick nieland um dort den tag zu
verbringen und das war eben in den 50er
jahren ein sehr beliebtes ausflugsziel
einige zeit später erfuhr die frau dann
von einem professor namens stage preis
und der beschäftigte sich schon in den
80er jahren mit diesem phänomen la times
rips den suchte sie dann auf um hier
erlebnis mit ihm zu besprechen und daher
ist halt dieser bericht heute noch
bekannt aber die arbeit dieses
professors der würde ich dann noch ein
separates video machen vorausgesetzt
dieses format gefällt euch denn der hat
auch bezüglich der time slips einige
interessante theorien aufgestellt einen
fall über den er da nachgeforscht hat
oder sich gedanken gemacht hat und eine
theorie entwickelt hin möchte ich euch
aber trotzdem einmal schildern
das ganze hat sich 1908 zugetragen
und es gibt da den bericht einer frau
die war als näherin beschäftigt und dann
nachmittags auf dem heimweg und die
straßen waren leer
aber sie sah dort einen mann der ihm vor
ihr und der war komplett schwarz
gekleidet und hatte einen langen dunklen
mantel an
an und für sich nichts besonderes bis
auf die tatsache dass das ganze eben in
einem kleinen ort war und ihr diese
person vollkommen unbekannt war die da
vorher ging dieser mann der soll so
ungefähr 20 bis 30 meter von ihr
entfernt gewesen sein und mit einem male
hätte er sich in luft aufgelöst einfach
so das hat der frau ein riesen schrecken
versetzt und das interessante dabei ist
das von rechts eine straße auf diese
straße führte wo sich die frau bewegte
und aus dieser straße heraus da kam
zufällig ihre schwester und auch sie war
auf dem heimweg von ihrer arbeit und
auch sie hatte diesen schwarzen mann
gesehen der aus ihrer sicht eben diese
straße kreuzte so konnte sich die frau
sicher sein dass sie sich diesen man
eben nicht eingebildet hatte
es vergingen nur ein paar monate und da
ging diese frau mit einer anderen
schwester ihrer jüngeren schwester
wieder diese straße entlang und beide
sahen wieder diesen dunkel gekleideten
mann nun hatten die beiden schwestern
die diesen dunklen man zuerst gesehen
hatten ihre anderen schwester von diesem
vorfall erzählt als diese nun zusammen
mit ihrer schwester die diesen mann
zuerst gesehen hatte diesen herren
wieder erblickte da beschlossen sie zu
ihm hin zu laufen und nachzusehen wer
überhaupt war also beschleunigten sie
ihren gang
aber egal wie schnell sie gingen zum
schluss liefen sie fast da veränderte
sich der abstand zu diesem mann nicht es
war so als ob sie ihn mit jedem schritt
den sie tätigten mit nach vorne schieben
würden egal wie schnell sie gingen sie
erreichten ihn nicht und dann löste sich
dieser mann vor ihren augen wieder in
luft auf dieser professor preis der hat
mehrere fälle gesammelt indem die
situation so war das verschiedene
menschen dieselbe erscheinung sein aber
immer in anwesenheit einer bestimmten
person sowie in dem gerade geschilderten
fall dass immer diese eine bestimmte
schwester dabei war
wo dieser man erblickt wurde preis
stellt nun die frage auf ob es sein
könnte dass bei wissen times labs eine
bestimmte person eine beziehung zu
diesem phänomen hat das dort auftaucht
und damit meint er jetzt eben nicht dass
diese personen dieses bild erzeugen
sondern dass diese personen unter
umständen eine ganz bestimmte beziehung
zu dieser anderen personen die gesehen
wurde zu einem gebäude oder was auch
immer haben die aber keinem wirklich
bekannt ist also irgendetwas was diese
bestimmte person mit dieser erscheinung
verbindet von dem man nicht weiß was es
sein könnte so als ob irgendetwas im
schlaf lege was dann durch dieses hinzu
kommen dieser bestimmten personen
kurzzeitig dann plötzlich wieder
realität wird oder sichtbar wird und
zwar durch das zusammenspiel
verschiedener energien oder verschiedene
voraussetzungen die erfüllt sein müssen
damit so ein teil slap also so eine
erscheinung kurzfristige auftritt und da
fehlt als baustein unter umständen nur
diese eine person bei der diese dinge
dann wiederholt passieren
er hat das ganze nicht mehr in
irgendeiner form verifizieren können
aber er hat halt viele fälle gesammelt
in denen das ganze eben so war das immer
eine bestimmte person anwesend war
wenn diese dinge dann in erscheinung
traten und für ihn liegt das eben den
schluss nahe dass ein teil dieser time
slips eben auf diese art und weise zum
vorschein kommen könnten
dass eine bestimmte person erst einmal
dort sein muss und er hat noch etwas
interessantes herausgefunden und zwar
dass es in diesen gegenden wo es
vermehrt zu diesem time slips kommend
oder kommen soll einen erhöhten anteil
an quartz gestein gibt und das praktisch
bei allen fällen die wir untersucht hat
darin sieht er eben auch einen möglichen
zusammenhang mit dem auftauchen dieser
time slips heute weiß man ja dass
speichermedien für digitale daten gibt
die zum beispiel aus quarzglas bestehen
eine forschungseinrichtung in hausham
und die hat zb so einen chip entwickelt
der besteht in erster linie aus
quarzglas mit einer sogenannten
nanostrukturen
da ist es möglich auf einem
zwei-euro-stück großen speicher 360
terabyte an daten zu speichern und zwar
für die ewigkeit denn die können nicht
mehr verloren gehen
das entspricht einer menge von ca 15.000
blu ray film oder eineinhalb milliarden
digitalisierter bücher
nun ist das natürlich nicht so dass die
da einfach mal so einen quartz gestein
genommen haben usb-kabel dran geheftet
haben unterboden der daten gespeichert
das ganze ist natürlich dann schon eine
technische entwicklung aber quartz
eignet sich eben zur datenspeicherung
und da stellt sich die frage inwieweit
bilder aus der vergangenheit aus
irgendeinem grund auf irgendeinem
gelände das sehr quartz gestein haltig
ist gespeichert worden sein könnten
und vielleicht muss man nur der richtige
mensch kommen der irgendetwas in seinem
körper oder sonst irgendetwas an sich
hat dass dann die freigabe dieser
informationen kurzzeitig ermöglicht das
wäre so die auslegung der theorie dieses
professor preis aber wie gesagt er hat
noch viel mehr geschrieben und wenn das
format hier interessant ist für euch
dann würde ich darüber noch weiter
berichten
bei all dem was ich hier erzähle ist
natürlich klar dass das alles erst
einmal nur theorien sind also modelle
wie das ganze entstehen könnte davon ist
natürlich nichts in irgendeiner weise
belegt aber es ist ja zumindest möglich
dass man sich seitens der wissenschaft
oder einiger wissenschaftler zumindest
mal gedanken darüber macht dass es so
etwas wirklich geben konnte und sich
dann fragt wie könnte das ganze
entstehen und vor allem dass man auch
einmal angefangen hat diese ganzen fälle
die so passiert sein sollen einmal zu
sammeln und versuchen da irgend eine
gemeinsamkeit herauszufinden aber genau
dabei bei der sammlung dieser fälle da
ist eben herausgekommen dass dieses feld
der time slips wirklich sehr groß ist
man kann nicht pauschal sagen da
erscheinen immer irgendwelche dinge
häuser steine blumentöpfe was weiß ich
und das ist dann bei allen gleich
es gibt komplett unterschiedliche dinge
die man gesehen hat aber es gibt eine
gemeinsamkeit die man feststellen kann
99 prozent dieser vorfälle die beziehen
sich auf dinge die aus der vergangenheit
stammen
es gibt ganz wenige fälle wo man meinen
könnte dass jemand irgendetwas gesehen
hat dass aus der zukunft gezeigt worden
wäre
wobei das natürlich dann sämtliche
theorien die es über diese time slips
gibt bisher dann sozusagen revidieren
würde
zu diesen fällen im einzelnen würde ich
dann aber in einem weiteren weiterkommen
vorausgesetzt es besteht interesse
hier möchte ich erst einmal ich sag mal
die grundlagen klären
bisher waren diese ganzen erscheinungen
eben dinge mit ausnahme dieses dunkel
gekleideten herren aus der eigenen
geschichte
aber die frage ist gibt es auch
erscheinungen von personen die eventuell
aus der vergangenheit stammten
und hat es der kontakte oder sogar
gespräche gegeben
dazu würde ich dann gleich kommen aber
vorher da gibt es noch eine kurze
werbung
meine lieben stellt euch einmal folgende
situation vor
bedauerlicherweise ist eine euro an
verwandten oder freunde verstorben und
dir geht hin und wieder einmal zum
friedhof um denjenigen ein paar blümchen
aufgabe zu stellen und an einem dieser
tage wohl dorthin geht da kommt euch auf
dem weg zum grab des jähnigen wo er hin
möchte eine person entgegen und die
schaut euch komplett verwundert und mit
großen augen an und er sie auch denn
diese person die ist gekleidet wie
jemand vor 2 300 jahren und sie schaut
euch genauso erschrocken oder neugierige
an
denn offensichtlich sei der für sie auch
so ein merkwürdiger anblick so in euro
jeans und mit dem t shirt das erträgt
und dann geht er langsam weiter ohne den
mann aus den augen zu lassen weil der
ist ja ein bisschen seltsam und das
gleiche macht dieser person eben auch
und dann fast ihr euch ein herz und dann
fragt ihr diese person irgendwas nicht
stimmt ob wir was wir sie tun könnte und
dann beginnt diese person auch zu reden
und ich nehme das jetzt mal als beispiel
so als ob dieser fall hier stattgefunden
hätte bei uns im land ihr könnt
verstehen dass der deutsche redet aber
wir können überhaupt nicht verstehen was
er sagt das ist so ein ganz merkwürdiges
deutsch
würdet ihr sagen da war wohl jemand aus
bayern aber
das ist nicht richtig dieses deutsch das
ist eben anders und als ob das nicht
genug wäre da passiert etwas ganz
merkwürdiges der man beginnt sich vor
euren augen langsam aufzulösen er wird
langsam unsichtbar und ihr macht ein
entsetztes gesicht und der mann auch und
ihr habt den eindruck dass er gerade
dasselbe sieht wie ihr nur in
umgekehrter form dass ihr euch vor
seinen augen in luft auflöst und dann
plötzlich ist der mann fort und er steht
auf diesem friedhof und können nicht
begreifen was da gerade passiert ist
diese sache ist nicht hier bei uns
passiert das ganze soll einem mann in
england in den 1970 er jahren dass ihr
zahlen auch erhard preis seiner
untersuchung geführt und diesen mangel
detailliert und genauer befragt und man
hat dann versucht herauszufinden welche
sprache dieser mann gesprochen hat den
er da auf dem friedhof gesehen haben
will
und vom klangbild her da kam das dem alt
englisch am nächsten
es gibt die spekulationen darüber ob
sich da zwei zeitlinien überschnitten
haben könnten denn dieser mann diese
altertümlich gekleidete mann der war ja
genau so lautet der erzählung erstaunt
über das was er sah weder mann aus der
heutigen zeit aus den 70ern montags
wurde wieder eine völlig neue variante
für die time slips bedeuten denn das
wären ja eben nicht mehr irgendwelche
gespeicherten informationen
die dann noch einmal erscheinen sondern
das wäre ja dann in der tat so dass zwei
in ihrer zeit jeweils lebenden personen
durch einen schnitt oder eine
beschneidung der zeitlinie
aufeinandertreffen das wäre ja etwas
vollkommen anderes und neues also er
sieht dieses thema time slips das ist
gigantisch groß da gibt es sehr sehr
viel darüber zu erzählen und ich möchte
hier noch mal ein zwei worte über diesen
professor preis verlieren
dieser mann der war eine koryphäe auf
seinem gebiet und ein absolut
anerkannter und hochgeschätzter
wissenschaftler der war dozent an
verschiedenen führenden universitäten
wie zb oxford
der war der führende experte für das
thema wahrnehmung leider ist er schon
1985 verstorben und es gibt nur noch die
alten bücher von ihm ich würde gerne
wissen wo er sich heute mit der neuen
technik die wir so haben mit seinem
wissen um mit seinen theorien befinden
würde dieser mann der hat es geschafft
dinge aus dem paranormalen in die
wissenschaft zu holen und zwar so dass
sie dort ernsthaft behandelt wurden
und das hat er gemacht indem er mit
seinem wissen brillieren konnte das
andere komplett in den schatten gestellt
hat es hat nie einer gewagt den man
irgendwie als spinner oder so zu
bezeichnen
dafür war der viel zu anerkannt denn er
hat dann auf der anderen seite also auf
der schul wissenschaftlichen seite eben
auch sehr aufsehenerregende dinge
geschafft von denen man heute noch
partizipiert na ja und so jemand der
solche fähigkeiten mitbringt er darf
sich dann auch mal in andere bereiche
bin eben ohne dass man gleich zu tode
kritisiert der hat zum beispiel einmal
eine wissenschaftliche arbeit darüber
veröffentlicht wie das jenseits
aufgebaut sein könnte wie man sich darin
bewegt und wie man darin existiert und
da hat niemand gewagt auch nur den
mundwinkel zu verziehen darüber zu
grinsen
im gegenteil das ganze wird heute noch
unter philosophen als grundlage für
diskussionen über das sein und das
existieren nach dem leben genutzt also
der war schon eine extrem coole socke ja
und ich habe einiges von ihm gelesen
wobei das mit dem lesen ist schon etwas
schwieriger denn erstens ist es in
englisch das geht ja noch aber es ist
natürlich extrem philosophisch und
wissenschaftlich gehalten und dann muss
man das ein oder andere mal schon einmal
nachschlagen was das wort denn im
deutschen bedeuten würde
und wenn man das gefunden hat da muss
man dann noch mal gucken was es denn
überhaupt bedeutet aber man kann eines
mit absoluter deutlichkeit sagen diese
arbeiten von diesem professor preis die
bewegen sich auf einem völlig anderen
level als das was man normalerweise
wie schon ich sage mir von paranormal
investigator und so weiter liest das
soll aber jetzt auf gar keinen fall
heißen dass da uns entsteht in diesen
büchern so war das nicht gemeint
die machen eine wichtige arbeit und die
meisten von denen sind auch seriös dabei
und die findet noch viel heraus nur was
dieser preis gemacht hat das ist eben
etagen darüber angesiedelt das kann man
wirklich nicht vergleichen
und der hat trotz allem ein problem mit
dingen gehabt die als paranormal
bezeichnet wurden das hat sie also
vollkommen abgelehnt weil seiner meinung
nach gehört das alles dazu und da ist
nichts paar also außen stehend oder
daneben angesiedelt oder wie auch immer
der sagt das gehört alles dazu und
deshalb gibt es das parallel male in
diesem sinne eben nicht es gibt nur
dinge die wir noch nicht geklärt habe
und wenn es eben so etwas die zeit
überschneidungen geben sollte dann ist
das eben so
dann ist das nichts paranormales sondern
es gehört einfach zum leben zum seien
dazu und nur weil uns das nicht an jeder
ecke und jedem begegnet heißt das noch
lange nicht dass es das nicht gibt also
sollten wir irgendwann einmal etwas von
dem in die finger bekommen und ihr seid
jetzt nicht gerade philosophen und
natural englisch speaker dann wird das
schwer das zu lesen aber macht euch die
mühe das lohnt sich wirklich einiges
davon könnt ihr dann aber auch hier
erfahren wenn ich ja mit dieser kleinen
serie weitermache das hängt davon ab wie
ihr das hier beurteilt und damit wäre
ich dann für heute erstmal durch mit den
grundlagen also wenn ihr dieses video
als information okay findet dann lasst
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich will hören und sehen uns weil man im
nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch