{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lp4vQwWi_d4","mytitle":"MythenMetzger,Unglaublich! Morde an \uff02Hexen\uff02 gibt es heute noch! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag los
kurzem war es bei Mac Mythen Metzger ihr
wisst Bescheid dafür gibt es drei Videos
in dieser Woche das erste gab&#39;s Montag
dann heute das und Freitag gibt es auch
noch eines meine Lieben ich bin auf
etwas gestoßen das kann man eigentlich
kaum fassen die Inquisition scheint noch
nicht vorbei zu sein sie wird von
einigen Leuten wohl weitergeführt denn
tatsächlich ist es so dass heute immer
noch Frauen ermordet werden weil sie
angeblich Hexen sein der denkt man
vielleicht zuerst einmal an Länder wie
Gambia da ist der Hexenglauben so
verankert dass da jedes Jahr um die 500
Frauen unter dem Vorwurf sie seien Hexen
dahin gemeutelt werden aber dieser
Gedanke ist falsch denn auch in der
sogenannten aufgeklärten Welt im Westen
hier bei uns da passiert etwas und bevor
sich jetzt wieder irgendwelche Leute
aufregen das Wort Hexen im Titel das
steht in Anführungsstrichen das sollte
euch eigentlich schon genug sagen
es gab ja mal Zeiten hier bei uns in
Europa da musste man nur sagen die da
ist eine Hexe dann war die Frau
sozusagen geliefert und in den USA bei
dem neuen Siedlern da war das so zu den
Zeiten der Puritaner genauso heute wird
diese Bezeichnung Frauen gegenüber auch
noch benutzt dann gibt es aber da ein
paar Unterschiede zum einen wird es
scherzhaft benutzt und zum anderen dann
aber auch mit einem ich sag mal eher
unnetten Hintergrund indem man der Frau
vorwirft sie hätte so einen schlechten
Charakter oder sei bösartig auch wenn
das nicht besonders nett ist hat das
Ganze aber dann nicht mehr die Folgen
die es damals in der Zeit der
Inquisition für diese Frauen gehabt
hätte und doch gibt es Menschen die
sehen das ganze etwas ernster die
Glauben an die Existenz von Hexen im
klassischen Sinne und mit klassischem
Sinn meine ich dann den Glauben an Hexen
so wie er während der Inquisition zum
Beispiel vorhanden war bösartige Frauen
die einen mit Flüchen belegen können die
ein verzaubern können die geheimnisvolle
Säfte herstellen und so weiter und so
fort also irgendwie klingt das Ganze wie
sonntags das Essen bei der Mutter meiner
letzten Freundin okay aber das ist jetzt
nicht so wichtig
das hier ist die 78 Straße in ist
almhorst in Queens in den USA das Foto
ist ein Originalbild und stammt aus dem
Jahr 2014 die Straße wurde abgesperrt
weil sich dort ein grausames Verbrechen
ereignete ging 2 Uhr morgen in einer
kalten Januar Nacht da rief ein Mann die
Polizei an er stellte sich als Carlos
Alberto Amarillo vor und er meldete
einen Mord einen Mord an zwei Frauen und
er gab an dass er der Mörder sei denn
diese beiden Frauen seien Hexen gewesen
und er hätte die Tat mit einem schweren
Hammer begangen bei den Opfern handelte
es sich um Estrella Castaneda 56 von der
skyenbild gibt und ihre Tochter Linda
castaneder die gerade einmal 25 Jahre
alt war beide von sogenannter
hispanischer Abstammung und das war auch
bei ihrem Mörder Carlos Alberto Amarillo
der Fall als die Polizei am Tatort
eintraf da saß er auf der Treppe zum
Eingang mit einer Bibel in der Hand und
wiederholte immer wieder die Worte ich
habe sie getötet ich habe sie getötet er
war der Lebensgefährte von Estrella
Castaneda also der Mutter als die
Polizei das Haus betrat da bot sich
ihnen ein Bild des Grauens die beiden
Frauen die Waren auf das Übelste
zugerichtet und neben der Toten Tochter
Linda da saß ein kleines Mädchen das war
ihre Tochter die das ganze mit angesehen
hatte und nun neben ihrer Mutter saß und
weinte aber warum hat der Täter diese
Tat begangen vor Gericht er sagte er aus
dass Estrella und Linda Hexen gewesen
wären und zwar Voodoo Hexen die sich mit
dieser Zauberei befasst hätten und sie
hätten ihn verflucht und verzaubert so
dass er sich immer schlechter fühlte
sich krank fühlte und seine Arbeit nicht
mehr nachgehen konnte sie hätten schwarz
magische Rituale abgehalten um ihm zu
schaden und findet er dann an diesem
Abend den Entschluss gefasst wenn es ihm
besser gehen soll dann dürfen diese
beiden nicht mehr weiterleben bei der
Durchsuchung des Hauses da wurde
allerdings nichts gefunden was darauf
hingewiesen hätte dass die beiden
derartige Rituale durchführten oder dem
voodocol anhängen aber umgekehrt war es
so dass man feststellte dass der Täter
ein sehr streng gläubiger Christ war das
gelegentlich zum Streit mit seiner Frau
und der Tochter Linda kam da redete er
sich dann irgendwann einmal ein als es
ihm aus irgendeinem Grund gesundheitlich
nicht gut ging dass die beiden ihn
verzaubert hätten und dass sie eben
Hexen sein
1997 in terikovo in Russland ich finde
das Erscheinungsbild dieser Stadt das
ist sehr merkwürdig auf der einen Seite
hat man diese ja schon fast Science
Fiction mäßig anmutenden Hochhäuser und
gleich davor hat man den Siedlungen das
sind so dieser alten Hütten in denen die
Menschen so leben wie vor 100 Jahren
noch teils ohne fließend Wasser oder
Strom so habe ich es jedenfalls gelesen
ja und was in so einer Siedlung mit
diesen Häusern mit diesen kleinen Hütten
da passiert ist das lese ich euch am
besten einmal vor was in der Nacht des
22 februar 1997 in diesem vergessenen
kleinen Dorf geschah ist wirklich kein
Geheimnis Sascha lebiotkin und sein
verängstigter Neffe Sergej grätschow
gingen auf Hexenjagd mit Hermann und
Messern bewaffnet drangen sie in das
Haus der Frau ein die sie angeblich
verzaubert hatte und schlugen zu als sie
fertig waren war eine Frau tot der erste
Mord in diesem Dorf seit der Revolution
und vier ihrer fünf Kinder waren auf dem
Weg ins Krankenhaus die 22-jährige Frau
der sie eigentlich nach dem Leben
trachteten Tanja tarasowa die überlebte
schwer verletzt so jetzt muss ich kurz
einmal unterbrechen der Hintergrund für
diese Tat war folgender diese Tanja
Tarasova die soll angeblich darauf
bestanden haben dass dieser Neffe sehr
gegrätsche auf sie heiratet die hatten
wohl mal so ein kleines Techtelmechtel
wie man so sagt und sie wollte dann
gleich geheiratet werden aber das ging
nicht weil dieser Sergej grätschew eben
schon verheiratet war und plötzlich
hatten er und sein Onkel ganz
merkwürdige Erlebnisse und sie ging
davon aus dass sie verhext worden und
zwar von dieser Tanja die Mörder sagten
sie seien von wilden halten menschlichen
Bestien erschreckt wurden und sie hätten
Beschwörungsformeln unter der Terrasse
zum Garten gefunden und als Sie diese
gelesen hätten da hätten ihre Augen
angefangen zu brennen tagelang und beide
glauben die Tat unumwunden zu und da
müsste zismus und Zauberei im modernen
russischen Leben allgegenwärtig sind
waren die anderen Bewohner des Dorfes
kein bisschen überrascht wir sind
dorthin gegangen um die gesamte Familie
zu töten sagten die beiden Männer am
nächsten Tag in einer gemeinsamen
Erklärung denn tanja hat ihre schwarze
Magie eingesetzt und uns ins Verderben
gestürzt die beiden Männer die wurden
dann nach Kurs gebracht wo sie dann von
Psychiatern in einer Anstalt untersucht
werden sollen die Berichte darüber lagen
aber damals noch nicht vor die Frau
eines dieser Täter die hat nun eine
Gegenanzeige gegen diese Tanja gemacht
weil sie ihren Mann verhext hätte und
ein Sprecher der Polizei der sagte sie
werden hier niemanden finden der ihnen
sagt dass bei diesem Mord keine Hexerei
im Spiel war er sollte Bericht und auch
hier konnte ich leider nichts finden was
das Strafmaß betrifft aber ich denke
einmal dass die beiden schon ihre Strafe
bekommen
man erkennt aber so zum Beispiel auch an
dieser Sache jetzt es ist eigentlich
egal in welcher Himmelsrichtung man sich
begibt man findet dort immer wieder
Gegenden wo die Menschen eben an Hexen
glauben und dass sie von denen
verzaubert und verflucht werden und es
ist immer wieder so dass diese Frauen
die verhexen gehalten werden sehr oft
dann ermordet werden
London eine wirklich moderne Stadt und
man soll kaum glauben dass hier
anscheinend eine der Hochburgen der ich
nenne es jetzt mal modernen
Hexenverfolgung ist allein im Zeitraum
des Jahres 2000 bis 2010 gab es dort 83
Fälle von Missbrauch und Morden die mit
Hexerei in Verbindung standen bzw mit
dem von dem Menschen glaubten es sei
Hexerei oder das wären Flüche und so
weiter und einer der wirklich
abartigsten Fälle die dort passiert sind
der ereignete sich an Weihnachten 2010
da besuchte der 15-Jährige Christie bamo
seine Schwester eine junge Frau namens
magalia bamo die Lippe zusammen mit
ihrem Freund Erik mikupi du hast die Bar
Mode wollte den beiden einfach nur einen
Weihnachtsbesuch abstatten aber das
sollte er nicht überleben weil die
beiden ihn für einen Hexer hielten
zunächst verlief das ganze wie ein ganz
normaler Besuch sie hassen etwas
Gedanken etwas unterhielten sich aber
irgendwann Beschuldigte der Freund
seiner Schwester ihn schwarze Magie zu
betreiben aus der Hintergrund für diese
Anschuldigung war das ist gar nicht
wirklich bekannt aber seine Schwester
die war wohl auch davon überzeugt dass
dies Tatsache ist und so packten die
beiden den 15-jährigen Jungen rangen ihn
zu Boden und begannen dann damit ihrer
Meinung nach einen Hexen oder Zauberer
Magier Exorzismus zu betreiben was die
beiden genau machten das kann ich hier
nicht beschreiben denn das Video wenn es
das nicht sowieso schon tut würde dann
im Nirvana von Youtube landen aber ich
denke wenn ich hier einmal zeige mit was
Sie diesen Exorzismus durchgeführt haben
dann muss ich da wohl nicht mehr viel
erklären ganz links die Zange die kam da
mehrfach zum Einsatz um Körperteile
abzutrennen so wie die Ohren zum
Beispiel und andere sehr sehr
schmerzhafte Stellen zum Schluss hatte
diese arme Junge dann ein
Verletzungen am Körper die ihn mit
diesen Werkzeugen zugeführt wurden und
das alles nur weil der Freund seiner
Schwester der Meinung war der Junge sei
ein Hexer unabhängig davon frage ich
mich wie man als Schwester so drauf sein
kann das ganze mitzumachen oder sich das
anzusehen was da mit ihrem kleinen
Bruder passiert da stellt sich ja so die
Frage wer von denen dort wirklich ich
sag mal besessen war in
Anführungsstrichen wenn man sich einmal
damit beschäftigt nachforscht was da
alles so passiert ist da glaubt man kaum
wie viel Fälle man da entdeckt und das
dann eben nicht dort wo man es meist
vermutet in irgendwelchen afrikanischen
Ländern wo dieser Hexenglauben noch
äußerst präsent ist sondern hier bei uns
in Europa zum Beispiel oder in den USA
und das sind dann eben nicht Leute die
jetzt da wohnen und aus den
afrikanischen Ländern kommen sondern das
sind die Menschen die dort geboren sind
Mitteleuropäer zum Beispiel ja da ist
man dann wirklich überrascht wie junge
Menschen auch an so Hexen glauben wie
man sie sich zur Zeiten der Inquisition
zum Beispiel vorstellte ja los Kurzfilm
wo es bei Mac mythm Metzger das bedeutet
das nächste Video gibt es dann am
Freitag den
21.10.2022 wenn euch dieses Video als
Information gefallen hat dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Beitrag wieder und bis dahin
alles Gute für euch