{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fET3Qmi0SlI","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche Aussagen von Kindern, \u00fcber ein fr\u00fcheres Leben ","mylang":"de"}
willkommen zu einer neuen Beitrag wir
befinden uns immer noch am Anfang der
los kurzfilmwoches bei MCM Metzger das
bedeutet kürzere Videos aber dafür eben
ein zwei Videos mehr in der Woche und es
gab dann gestern am Montag schon ein
Video für die die es nicht gesehen haben
ihr findet den Link in der
Videobeschreibung
Reinkarnation Liebe Mythen Gemeinde das
ist ein strittiges Thema ob man daran
glaubt oder nicht das ist eine Sache
eine andere Sache ist das gerade von
Kindern immer wieder Bemerkungen kommen
oder Dinge gesagt werden die den
Eindruck erwecken als hätte dieses Kind
schon einmal gelebt man kann das ganze
dann als Aussagen interpretieren die aus
der kindlichen Fantasie heraus
entstanden sind aber einige dieser
Aussagen die sind so genau dass man dann
wieder überlegen muss wie genau kann so
eine Fantasie denn sein egal wie man zum
Thema redenkarnation nun stehen mag die
Frage ist wie erklärt man dann diese Art
Aussagen redenkarnation oder nicht egal
welche Meinung ihr darüber habt schreibt
doch mal in die Kommentare anhand der
Fälle die ich schildere wie ihr euch das
erklären würdet
ich habe jetzt zu Beginn einen
interessanten Fall aus Deutschland es
gab da ein junges Ehepaar aus dem
Schwaben Ländle die hatten ein Haus kurz
bevor sie in dieses Haus einzogen da
verstarb die Mutter der Frau und knapp
zwei Jahre später da bekam dieses
Ehepaar ein Kind eine kleine Tochter das
Haus dieser Familie das hatte ein
begehbaren Dachboden dieser Dachboden
der war relativ ungenutzt die Familie
hatte dort alles gelagert was andere im
Keller haben also Dinge die man nicht
entsorgen will aber die man aktuell auch
gar nicht braucht irgendwann beschloss
das Paar diesen Raum zu nutzen der Mann
wollte sich dort ein Homeoffice
einrichten zu dieser Zeit war die
Tochter der Familie 4 Jahre alt die
Mutter ging mit ihrer Tochter zusammen
auf diesen Dachboden sie wollte schon
einmal ein paar Kartons durchschauen um
zu sehen was davon entsorgt werden kann
und was sie behalten wollte als dieses
Paar vor Jahren zusammengezogen war der
hatte jeder so seine Dinge mitgebracht
und
hatte sich ganz schön etwas angesammelt
auf diesem Dachboden die Mutter die
öffnete danach einander die Kartons und
die kleine die spielte mit ein paar
Dingen die sie dort gefunden hatte die
auf dem Dachboden mehr rumlagen dann
öffnete die Mutter so eine Kiste in der
Bücher drin waren die sie als junges
Mädchen gelesen hatte während sie sich
dann weiteren Kisten widmete da kam der
die kleine in dieser Bücherkiste herum
und mit einem Mal nahm dieses Kind ein
Buch aus diesem stapelbücher heraus
hielt es der Mutter entgegen und fragte
weißt du noch als ich dir das abends
immer vorgelesen habe die Mutter liebes
kalt über den Rücken als sie ihre
Tochter ansah denn genau dieses Buch das
hatte sie als Kind geliebt und immer
wieder lass ihre Mutter ihr das abends
vor dem zu Bett gehen vor
ja das ist so ein typischer Fall dessen
was Kinder so von sich geben nun muss
man zu diesem Fall ein paar Dinge
beachten es gab da so einige
Informationen zum Beispiel dass die
Mutter sagte sie kann sich nicht daran
erinnern ihre eigenen Tochter erzählt zu
haben dass ihre Mutter ihr abends ein
bestimmtes Buch vorgelesen hat und
selbst wenn sie es wüsste dann hätte sie
dieses Buch nicht gekannt denn die
Familie hatte dieses Buch nicht und
ebenso selbst wenn sie es wüsste und den
Titel kennen würde der hätte sie lesen
können müssen um dieses Buch zu erkennen
aber die Kleine war vier und die konnte
noch kein Wort lesen woher kannte sie
dann also dieses Buch und wieso hat sie
gesagt weißt du noch als ich dir das
abends immer vorgelesen habe
der nächste Bericht der ist noch eine
Nummer krasser da geht es um ein junges
Paar aus einem Londoner vor Ort die
beiden die haben sich ein Haus gemietet
und sie bekamen dann einen kleinen Sohn
im Alter von fünf Jahren da verstarb der
Sohn er wurde auf dem Bürgersteig von
einem Fahrzeug erfasst der Fahrer des
Pkws der hatte einen Schwächeanfall und
lenkte des Fahrzeug dann eben auf dem
Bürgersteig die Verletzungen die sich
der kleine dabei zuzog die überlebte er
dann bedauerlicherweise nicht drei Jahre
später wurde die Mutter erneut schwanger
und lese ich mal ein Abschnitt vor drei
Jahre lang ließen wir das Zimmer unseres
Sohnes unberührt immer wieder legte ich
mich in sein Bett und deckte mich mit
seiner kleinen Decke zu ich lag dort
Stunden und dachte an ihn der Schmerz
über den Verlust meines kleinen Jungen
der wollte einfach nicht vergehen nur
sehr sehr langsam fand ich ihn ein
normales Leben zurück
der Gedanke an unseren kleinen Jungen
der blieb aber immer erhalten er blieb
immer bei uns drei Jahre später wollte
ich dann erneut schwanger wir hatten
eine gute Freundin und bei einem
Abendessen da sprach sie dann an dass
unsere neues Kind ein Zimmer bräuchte
und das Zimmer unseres Sohnes
freizugeben für unser neues Kind das
würde nicht bedeuten dass wir unseren
Sohn vergessen oder abschieben er würde
immer ein Teil unseres Lebens bleiben
aber mit dem neuen Kind würde es auch
einen Neuanfang geben wir dachten einige
Zeit darüber nach und beschlossen dann
das Zimmer unseres Sohnes leer zu räumen
und daraus ein Zimmer für unser neues
Kind zu machen aber wir warten von
unserem Sohn natürlich nichts fort alles
was ihm gehört hatte alles Sachen seine
Spielsachen alle Bilder die er gemalt
hatte alles wurde gut verpackt und kam
in die Garage wir renovierten das Zimmer
dann von Grund auf neu und eines Tages
dann wurde unser zweiter Sohn
und es war wirklich ein neues Glück für
uns die Jahre vergingen und unseren
ersten Sohn den haben wir natürlich nie
vergessen aber wir waren noch glücklich
über unseren zweiten Sohn und als dieser
viereinhalb Jahre war da geschah etwas
das mich völlig aus der Bahn warf mein
Mann der war zur Arbeit gefahren und ich
saß mit meinem Sohn beim Frühstück und
mit einem Mal sagte er ob er nicht seine
alten Spielsachen wieder haben dürfte
die neuen würden ihm nicht so gut
gefallen ich verstand erst nicht was er
meinte und fragte ihn von welchen alten
Spielsachen er denn reden würde und dann
begann er damit Spielzeuge aufzuzählen
Spielzeuge die er selbst nie besessen
hatte
aber unser erster Sohn ich setzte mich
schockiert an den Tisch ich kann
garantieren dass mein Sohn niemals die
Spielsachen meines ersten Kindes gesehen
hat die lagen alle noch komplett
verpackt in verklebten Kartons in der
Garage noch völlig schockiert da sagte
ich ihm hey du hast doch nie so
Spielzeuge besessen und der antwortete
doch habe ich damals in meinem alten
Zimmer ich kann auch heute noch nicht
beschreiben was in diesem Moment in mir
vorging ich war vollkommen schockiert
dann fragte mein Sohn ob er bitte bitte
diese Sachen haben könnte er wollte
jetzt damit spielen immer noch völlig
schockierte nickte ich nur und stand auf
und wie ferngesteuert ging ich in die
Garage und ein kleiner Junge der folgte
mir ich entfernte das Klebeband von dem
Karton auf dem Spielzeug stand und mein
Sohn der Griff dann mit einem freudigen
ja noch einem Spielzeug U-Boot er saß an
und sagte dann schau mal der Kapitän ist
auch noch da das war so eine
spielzeugfigur die im Ausguck des
U-Bootes saß abends als mein Mann nach
Hause kam erzählte ich ihm das was
vorgefallen war und er konnte das
natürlich überhaupt nicht glauben aber
ihm war klar dass ich mit so etwas keine
Scherze machen würde es gab keine
weiteren Vorfälle dieser Art aber immer
wieder erkennen wir an unserem Sohn
Verhaltensweisen und Eigenarten unseres
verstorbenen Kindes
ja das ist mal eine krasse Geschichte es
gibt dazu eine Theorie von Menschen die
nicht an die Reinkarnation glauben die
halte ich jetzt zwar für ein bisschen
abenteuerlich aber wer weiß wenn man an
jemanden denkt dann sieht man diese
Person zwar gelegentlich dann vor sich
vor seinem geistigen Auge sozusagen aber
meist denkt man ja an jemanden in dem
sich im Kopf immer wieder eine gewisse
Situation oder eine eigenes abspielt so
könnte die Mutter z.B wenn sie an ihren
Sohn dachte immer wieder die Bilder
sehen als er mit seinem Spielsachen
spielte und diese Information diese
dauernden Gedanken die könnte sie so die
Theorie an ihren neuen Sohn im
Mutterleib weitergegeben haben so dass
er später eine Erinnerung hatte dass er
diese Spielzeuge besessen hat ja nicht
meine Theorie gesagt sondern eine
Theorie die es gibt für solche Fälle und
auf der anderen Seite da natürlich die
Theorie dass dieser kleine Junge die
Wiedergeburt seines vorher verstorbenen
Bruders war warum und weshalb er dann in
dieser Form wieder in diese Familie
zurückkehrte darüber konnte man
natürlich dann Tage Wochen und Monate
philosophieren und diskutieren er hat
derartige Berichte die gibt es viele
Kinder die im Auto auf dem Rücksitz
sitzen und dann die Mutter fragen weißt
du noch als ich deine Mutter war ja und
es gibt noch viele weitere merkwürdige
Dinge die von Kindern gesagt wurden aus
denen man schließen könnte dass sie
vielleicht schon einmal gelebt haben ja
ich bin immer gespannt auf eure Meinung
zu diesen Fällen und wenn ihr jetzt zu
denen gehört die sagen redenkarnation
das ist Mumpitz vielleicht habt ihr dann
eine Erklärung wie diese Fälle dann
zustande kommen das ist ja dann auch
immer ganz nett wenn man dazu mal eine
Erklärung hört ja kurz war es aber sind
eben auch los bei Mac mit dem Metzger
dafür gibt es dann aller Voraussicht
nach am Donnerstag noch ein Video am
Freitag ja sowieso und wenn euch dieses
Video hier als Information gefallen hat
dann lassen wir mal einen Daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten Video
wieder und bis dahin alles Gute für euch
ihr redenkarnationsschlingel