{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DZU7MITXLEg","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche Begegnungen nach dem Tsunami ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag wenn
es zu katastrophen kommt dann sind die
menschen verständlicherweise in panik
ist diese katastrophe vorbei und die
menschen stehen unter umständen vor den
trümmern ihrer behausungen und vor den
trümmern ihres lebens hat das ganze dann
natürlich auch auswirkungen auf die
psyche in solchen momenten kann es
natürlich sein dass die emotionen die in
einem hoch kommen vielleicht dazu führen
dass von dinge wahrnimmt und zieht die
es vielleicht gar nicht gab die
verzweiflung trägt ihres dazu bei
allerdings gibt es berichte aus japan
nach diesen verheerenden tsunami im jahr
2011 die sind etwas anders als man es
vielleicht erwarten würde wenn man davon
ausgeht dass das ganze eben nur
einbildung oder halluzinationen waren
was von dort berichtet wurde und wie
sich das erklären könnte seitens
wissenschaftlicher betrachtung dazu
kommen wir in diesem beitrag
am elften märz 2011 erschütterte ein
erdbeben die turco region im nordosten
japans
das epizentrum lag im meer und was
darauf folgte das war ein tsunami nach
offiziellen angaben kamen dabei
15.800 54 menschen ums leben und
2533 menschen werden bis heute vermisst
die menschen lotti verloren familien und
freunde es gibt ganz fürchterliche
berichte darüber wie eltern ihre kinder
tot in den bäumen hängen sahen die zuvor
vom wasser in die wälder gespült worden
waren und es gibt kaum jemanden aus
dieser region denn niemanden weil diesem
tsunami verloren hätte aber trotz dieser
schrecklichen dinge die dort passiert
sind da fingen sich die menschen
irgendwann wieder einmal konnten die
trümmer beiseite und versuchten die
region wieder aufzubauen das ganze
dauert heute noch an drei monate nach
diesem verheerenden tsunami da besuchte
der journalist sozio kumo die region er
sollte für seine zeitung über den
wiederaufbau dort berichten wie es den
menschen geht und ob die regierung dort
ausreichend hilfe leisten würde und dort
musste er dann auch viele interviews mit
den menschen führen die dort lebten und
die bei dem tsunami alles verloren
hatten aber auch schon während dieser
ersten interview star bekam dinge zu
hören die ihn hellhörig machen und er
begann dann diese dinge zu recherchieren
es gab menschen die ihm erzählten dass
sie ihre toten verwandten gesehen hätten
wie sie sich durch diese trümmer
bewegten der erhielt zahlreiche berichte
über
merkwürdige begegnungen und neben seiner
eigentlichen aufgabe begann er mit
recherchen zu diesem thema kino selbst
er beschreibt sich als skeptischen
menschen der eigentlich nie ein geister
oder geistergeschichten geglaubt habe
aber das was er dort gehört habe das
hätte ihn schon verblüfft diese menschen
dort die hatten andere probleme als die
sich irgendwelche geschichten
auszudenken und teils war es so dass
bestimmte berufsgruppen fast identische
erlebnisse hatten und auch wenn es
merkwürdig klingt einer dieser
berufsgruppen das waren taxifahrer und
es gibt so etwas wie eine art hinweis
darauf keinen beleg einen hinweis darauf
dass das was diese taxifahrer erzählt
haben stimmt in der betroffenen region
selbst da war das fahren von taxis
natürlich kaum möglich und so hielten
sich die taxis an den rändern dieses
katastrophengebietes auf von dort fuhren
sie dann anwohner dieses
katastrophengebietes zum beispiel in die
nächstgelegene stadt ein taxifahrer
berichtete öko nur von einem sehr
merkwürdigen vorfall das ganze soll sich
wenige tage nach dieser katastrophe
zugetragen haben die taxifahrer stadt
mit seinem fahrzeug am rand dieses
gebietes als ein mann zu ihm kam in das
taxi stieg und ihm sein ziel nannte
dieses ziel das war etwas weiter weg und
die fahrt dauerte länger und während
dieser ganzen zeit sprach der fahrgast
kein einziges wort auch bei dem versuch
des taxifahrers ein gespräch zu beginnen
er stellte dem gast fragen bekam er
keine antwort am ziel angekommen da
sagte der taxifahrer das fahrzeug drehte
sich zu seinem fahrgast herum um ihnen
den betrag zu nennen den er haben wollte
und dieser fahrgast war verschwunden
der taxifahrer sprang aus seinem
fahrzeug sah sich um aber nirgendwo war
eine menschenseele zu sehen und
eigentlich hätte der fahrgast auch
während der vollen fahrt aus dem wagen
springen müssen um so schnell zu
verschwinden und das hätte der
taxifahrer sicher gemerkt aber bei
diesem einen vorfall da blieb es eben
nicht
also kuno winn taxifahrer fragte ob
vielleicht kollegen von ihm ähnliches
erlebt hätten dabei hatte er dies und er
rief ein paar seiner taxifahrer kollegen
zusammen die uno dann ihre geschichten
erzählten man muss dazu wissen dass die
taxifahrten in japan per gps
aufgezeichnet werden diese daten die
müssen für einen bestimmten zeitraum
aufbewahrt werden kuno bekam bei einem
taxiunternehmen die gelegenheit diese
daten nachzuprüfen und damit auch die
geschichten die die taxifahrer ihm
erzählt hatten eine tatsache war nun
folgendes alle die genannten fahrten
hatten stattgefunden und sie waren auch
bezahlt worden aber wer sollte diese
fahrten bezahlt haben wenn die
angeblichen geister fahrgäste
verschwanden die lösung ist ganz einfach
abends bei der abrechnung an der kasse
der taxi firmen bezahlten die fahrer
diese fahrten aus eigener tasche denn
die strecke wurde gefahren und sie
musste abgerechnet werden nun gab es die
situation dass diese taxifahrer diese
fahrten tatsächlich gemacht hatten das
konnte man an den gps daten feststellen
und sie wurden auch bezahlt und zwar aus
der tasche der taxifahrer die sind aber
nun im nachhinein herum gerannt und
haben gesagt ich hab was ganz tolles
erlebt das bringe ich jetzt in die
zeitung oder sonst irgendetwas die haben
das eigentlich für sich behalten solange
bis sie dann darauf angesprochen hat es
bleibt also die frage nach dem sinn wenn
die taxifahrer sich da irgend etwas
ausgedacht haben sollten der dahinter
stünde sie mussten ja tatsächlich dann
für diese fahrt selbst zahlen obwohl
sagt es ist völlig unrealistisch
jetzt zu sagen das haben sie mit vorsatz
gemacht um irgendwann einmal vielleicht
irgendjemand eine geschichte erzählen zu
können der das ganze dann vielleicht
irgendwann einmal nachprüfen würde und
die summen die von den taxifahrern
gezahlt werden mussten die waren teils
nicht unerheblich ein taxifahrer
erzählte das ebenfalls zu ihm ein mann
ins taxi stieg der ihm aber keine
fahrtziele nannte also seine taxifahrer
in an und fragte den mann wo er denn nun
hinwolle dieser mann schien dem
taxifahrer aber etwas verwirrt zu sein
er sei sozusagen durch ihn hindurch und
gaben keine antwort
stattdessen schaute er sich dann im
fahrzeug um und sah aus dem fenster
nochmals fragte der taxifahrer den man
wohin erfahren solle war der mann sei
nur merkwürdige an und sagte ich weiß
nicht wo ich bin der taxifahrer stockte
einen moment nannte dem fahrgast aber
dann die stelle an der sie standen aber
der mann wiederholte ich weiß nicht wo
ich bin das wiederholte sich noch ein
zweimal und langsam baut ist dem
taxifahrer erstens zu viel und zweitens
was unheimlich er beschloss dann aus dem
taxi auszusteigen um das fahrzeug herum
zu gehen die türe zu den hinteren sitzen
zu öffnen und den fahrgast zu bitten das
fahrzeug zu verlassen und das machte er
auch und als er die hintere tür öffnete
da war dieser fahrgast nicht mehr dort
der taxi fahrer erschrak und sah sich
hektisch um aber auch er entdeckte
niemanden mehr der sich in dieser gegend
aufhielt er erzählte dass ihn in diesem
moment klar wurde dass er
höchstwahrscheinlich dort eine geister
erscheinung gesehen hatte und er habe
sich dann ein paar stunden nicht mehr in
sein taxi hinein getraut eine weitere
gruppe die sehr merkwürdiges erlebt
haben will das waren mönche aus
buddhistischen klöstern die waren nach
diesem tsunami in dieser gegend
unterwegs um den menschen dort
beizustehen und ob die nun einen
besonderen blick dafür haben oder nicht
das vermag ich nicht zu beurteilen aber
kunath zahllose berichte von diesen
münchen erhalten die dort in diesen
trümmern geister kontaktiert haben die
dort herum liefen um sie in ihre welt zu
geleiten einer dieser mönche der
berichtete uno dass er durch diese
trümmer ging überall kramten menschen in
diesen trümmern herum um vielleicht noch
irgend etwas aus ihrem leben zu finden
was sich dort verbarg während die
menschen dort also beschäftigt waren mit
dem wegräumen von trümmern und schutt da
ging dort ein mann die straße entlang er
ging auf und ab und schien nicht zu
wissen wohin er sollte und in den augen
des mönches hatte dieser mann ein etwas
anderes licht da sei klar gewesen dass
dieser mann eine verirrte seele ist die
hilfe braucht er sei also auf ihn
zugegangen und hätte ihn einfach
angesprochen er hätte gesagt werte herr
ihr seid auf der suche es gab einen
tsunami und ein erdbeben der mann habe
ihn angesehen und habe gesagt er wisse
nicht was los sei ja wäre auf dem
meeresgrund der mensch habe ihn dann
noch einmal erzählt dass es ein erdbeben
und einen tsunami gab und er erzählte
ihm dass er tot sei der mann hätte ihn
daraufhin sehr traurige angesehen und
gelegt und sei dann verschwunden
eine weitere begegnung die einen mönch
zu berichten hatte die geschah in dem
kleinen ort marco kurz nachdem sich das
wasser nach dem tsunami zurückgezogen
hatte da ging er in diesen ort und so
wie er erzählte waren die noch
verbliebenen straßen dort voll mit
menschen die voller angst nach ihren
verwandten suchten sie liefen deren
namen sie versuchten angestrengt den
schutz ihrer häuser zur seite zu räumen
in der hoffnung vielleicht noch lebende
verwandte darunter zu finden aber
anstatt so beschrieb ist der mönch das
eher glückliche gesichter sah weil man
einen verwandten gefunden hatte er noch
lebte überall nur entsetzte auf schreier
und trauer weil man nur noch tote
verwandte fand stürzt sei er durch die
straßen gegangen dann hätte er dann ein
kleines mädchen gesehen er schätzte dass
dieses mädchen vielleicht acht jahre alt
war und es stand dort weinte und schrie
nach seinen eltern
zunächst habe er angenommen dass die
eltern und das kind bei diesem tsunami
getrennt wurden aber dann sah er dass
offensichtlich die eltern wenige meter
von diesem mädchen entfernt in den
trümmern ihres hauses wirken und immer
wieder schrie das mädchen nach ihren
eltern und schrie dass sie doch hier
weil er betrachtete diese szenerie
einige sekunden und dann sei ihm klar
geworden dass die eltern dieses mädchen
nicht hören konnten denn dieses mädchen
sei kein mensch gewesen sie war der
geist eines menschen er sei dann zu
diesem mädchen hin gegangen hätte sich
vor sie gestellt und die kleine hätte
aufgehört nach ihren eltern zu rufen und
seien an und er habe sie gefragt wo sie
sei das mädchen hätte ihn angesehen dann
zu ihren eltern geblickt wieder zu ihm
wieder zu den eltern wieder zu ihm
dann hätte es den kopf gesenkt und
traurig gesagt in der küche unter wasser
ich bin tot
er habe dann genügt und er erklärt dass
sie nun gehen müsse er würde ihren
eltern sagen dass es ihr gut gehe nach
diesen worten fall dieses mädchen dann
mit einem letzten blick auf ihre eltern
vor ihm verschwunden danach habe er sich
dann den eltern zu gewandt und ihnen
erklärt was er gerade erlebt habe und
ihnen gesagt wo sie die sterblichen
überreste ihrer tochter finden könnten
ein bericht ganz anderer art den erhielt
okoro von einer mutter und ihre zwei
töchter
als der tsunami losbrach der befanden
sich die mutter und ihrer beiden 17 und
15 jährigen mädchen im haus sie
beschrieben dass sie diese regeln hörten
und die tsunami warnung aber da war
eigentlich schon alles zu spät das
wasser hatte sie praktisch schon
eingeschlossen aber heraus dass hier den
fluten noch standen und wurde nicht
weggespült aber das wasser in der
wohnung das stieg und stieg und so sehr
sie sich auch anstrengend sie schafften
es einfach nicht in richtung türe zu
kommen der vater der familie der war zu
diesem zeitpunkt in einem anderen ort
zur arbeit aber plötzlich hörten sie
seine stimme vom dach her er rief die
namen seiner frau und seiner kinder und
die küche in der sich diese drei frauen
befanden der hatte im dach ein oberlicht
dieses trat der vater ein und entfernte
dieses ganze glas was ich dort befand
blickte hinter orange und sei auf seine
frau und seine beiden töchter andrea sie
an dass sie ruhe bewahren sollten und
sobald das wasser hoch genug wäre dann
sollten sie durch dieses oberlicht aufs
dach klettern das wasser stieg schnell
aber alle drei schafften es sich so zu
retten wie es der vater gesagt hatte
nur als sie oben auf dem dach standen da
war von ihrem vater nichts zu sehen sie
befürchteten dass er diese reißenden
fluten gestürzt sein könnte und sie
riefen ängstlich sein name aber es gab
keine antwort mehr das wasser um sie
herum das stimmt es immer weiter aber
als dann in etwa kniehöhe der drei
erreicht hatte da schlägt das wasser
nicht mehr weiter trotzdem aber war es
nicht so dass man sagen konnte sie wären
außer gefahr gewesen denn die
außentemperaturen die gingen so langsam
richtung nullpunkt die drei nahmen sich
in die arme um sich gegenseitig zu
wärmen und wie lange sie dort standen
daran konnten sie sich nicht mehr
erinnern
es war ja so gewesen dass dieser tsunami
ins land floss aber irgendwann beruhigte
sich das ganze und das wasser stand erst
einmal auf dem land ohne dass es eine
reißende strömung war und wie durch ein
wunder hätte sich dem haus auf denen die
drei standen dann ein ruderboot genährt
dass dort herrenlos auf dem wasser
herumtrieb als dieses ruderboot relativ
nahe wasser sprangen die mutter ins
wasser und sie hatte nur wenige
schwimmzüge zu machen bis sie das boot
erreichte und hineinklettern konnte im
boot befand sich sogar noch eine stereo
und vernahm sie dies und handelte damit
hin zu ihren töchtern die stiegen ins
boot und gemeinsam schafften sie es dann
irgendwo an land anzukommen es vergingen
einige tage aber sie hörten nichts vom
vater der familie
sie befürchteten dass er ins wasser
gefallen und ertrunken war aber dann
nach einiger zeit erhielten sie eine
meldung diese meldung war schrecklich
und merkwürdig zugleich mann hatte den
vater der familie gefunden
ertrunken in seinem fahrzeug und das
wiederum bedeutet dass er seine familie
nie erreicht hatte das ist so vermuten
dass sich der vater nach der ersten
tsunami-warnung sofort auf den weg
machte um zu seiner familie zu gelangen
und mit ihnen zusammen vor diesem
tsunami fliehen zu können
aber auf dem weg dorthin müssen ihn an
die wassermassen erfasst haben und er
trank in seinem fahrzeug aber wie konnte
er dann das oberlicht auf dem dach
eintreten alle drei die mutter um die
töchter sie bestehen darauf dass sie ihn
gesehen und gehört haben und sie hörten
eindeutig wie ihr vater bzw
der mann der mutter ihren namen rief es
gibt einen bericht von zwei soldaten die
dort mit den rettungsmannschaften
zusammen bevölkerung versorgten und
rettungsdienst leisteten schon kurz
nachdem er tsunami sich zurückgezogen
hatte und das wasser so langsam ab lief
da waren einsatzkräfte damit beschäftigt
die straßen frei zu räumen damit dort
rettungsfahrzeuge und
versorgungsfahrzeuge fahren konnten das
war nur wenige tage nach dem tsunami und
die beiden soldaten die waren eben genau
dazu eingeteilt zum freiräumen der
straße von schott die beiden waren etwas
entfernt von den übrigen vielen soldaten
die mit der gleichen tätigkeit
beschäftigt waren und konnten dort ein
paar kleinere schuld teile von der
straße sie sahen denn am ende der straße
einen mann stehen einen älteren mann der
standort ganz allein und schaut es sie
an und dann machte er handbewegungen er
winkte sie zu sich herüber die beiden
soldaten sei an sich kurz an und gingen
dann zudem mal hin weil sie glaubten er
bräuchte ihre hilfe und dann beschreiben
die beiden etwas sehr seltsames sie
erzählten je näher sie dem mann kamen
desto transparenter schien er zu werden
die beiden trauten ihren augen nicht als
sie konnten überhaupt nicht verstehen
was sie da gerade sagen also blieben sie
erst einmal stehen und betrachteten dort
diesen älteren herrn der vielleicht noch
50 meter von ihnen weg war der da
halbtransparent vor ihnen stand und
immer noch schiene diese bewegung zu
machen die die beiden aufforderte zu ihm
hin zu kommen
sie berieten sich kurz und das klingt
jetzt vielleicht etwas lustig aber sie
berieten sich darüber ob sie beide das
selbe sehen würden ob dort ein halb
transparenter mann auf der straße stand
nachdem sich das ganze dann gegenseitig
bestätigt hatten da berieten sie darüber
was sie machen sollten aber sie
entschlossen sich dann der sache auf den
grund zu gehen und je näher sie kamen
desto mehr wiederholte sich das ganze
bis der mann völlig verschwunden zu sein
schien soldaten hin oder her waffen hin
oder her die beiden bekamen angst denn
ihm wurde klar dass sie da gerade etwas
unerklärliches erlebt hatten aber der
moment in den bei ihnen die angst
hochkam das war auch der moment in dem
sie von etwas anderem abgelenkt wurden
sie hatten ein klopfen wie von steinen
die aufeinander geschlagen worden und
das war eben genau an der stelle an der
zuvor dieser ältere mann stand und sie
gingen dorthin dieses klopfen das kam
aus den trümmer eines hauses vor dem sie
standen sie riefen ob dort jemand sei
und ganz leise unter den trümmern davon
nahmen sie hilferufe sofort riefen sie
über die mitgeführten funkgeräte die
rettungsmannschaften und gaben an dass
sie wahrscheinlich einen überlebenden
gefunden hätten das ganze ging dann
ziemlich schnell
die rettungsmannschaften kamen und
zusammen räumte man diesen schutz zur
seite und fand darunter einen jungen
mann der war sehr erschöpft aber er
hatte noch genug kraft den
rettungsmannschaften mitzuteilen dass
sein großvater auch noch unter den
trümmern lägen und sorgen sich die
rettungsmannschaften durch diesen
schritt weiter vorwärts und entdeckten
dann irgendwann den leblosen körper des
großvaters des jungen und die beiden
soldaten die erkannten in diesem
leblosen körper diesen älteren mann
den sie auf der straße gesehen hatte und
der sie zu sich gefunden hatte
jetzt habt ihr ja einige geschichten
hört die aus dieser region über die zeit
dieses tsunamis erzählt worden diese
reporter kuna das hat diese geschichten
nach und nach gesammelt weil eben dann
während seiner anderen arbeit auf wie
das ganz viele solche dinge erzählt
wurden die sich da ereignet haben sollen
kuno fielen ein paar dinge auf zum
beispiel war es so dass japan ja nicht
zum ersten mal von einem tsunami
getroffen worden war da gab es schon
einige vorher und auch diese tsunamis
richteten große verwüstungen an und es
starben viele menschen dann gab es ja
noch diesen unglaublich großen
schrecklichen tsunami der so richtung
thailand
hunderttausende menschen das leben
kostete von keinem dieser tsunamis gab
es im nachhinein solche geschichten
warum aber war dass bei diesem tsunamis
der fall warum gab es dort so viele
geschichten über geister und
erscheinungen und als solche dinge er
versuchte das ganze irgendwie zu
ergründen aber er war nicht der einzige
der das tat diese geschichten der
aufschrieb die wurden ja irgendwann
einmal abgedruckt und dann beschäftigten
sich noch ganz andere menschen mit
dieser thematik und so entstanden
verschiedene theorien auch seitens von
wissenschaftlern die sich mit diesem
phänomen befasst haben und da ist es nun
so dass die sagen diese gegend wo dieser
tsunami stattfand also der nordosten
japans
das ist noch eine sehr ländliche gegend
da herrscht oftmals noch so diese alte
einstellung zu erhalten japanischen
kultur vor alte traditionen die leben
dort noch und dazu gehört eben auch so
ein bisschen die ahnen verehrung und
viele dieser menschen dort denen war es
sehr wichtig abschied zu nehmen von
ihren verstorbenen familienmitgliedern
von deren seelen und es gibt eben viele
berichte von menschen die dort leben
dass sie ihre verstorbenen angehörigen
hätten durch diese trümmerfelder wandeln
sich und man denkt dass das ganze eben
eher so das ergebnis dieser starken
wünsche ist dieser tradition der
verabschiedung nachzukommen also mit
anderen worten dass man mehr oder minder
darf gesehen hat was man sich sehr
wünschte also den geist des ehemals
angehörigen von dem man sich dann
verabschieden konnte schaut man sich
diese geschichten an die dort erzählt
werden dann mag das ganze vielleicht auf
einen teil dieser ereignisse die es dort
gegeben haben soll zu treffen diese
berichte die ich jetzt hier vorgetragen
habe die existieren aber auch und da
passt diese erklärung nicht so wirklich
auf der anderen seite gibt es aber auch
keine erklärung dafür warum nur bei
diesem tsunami im nachhinein diese
geschichten berichtet worden was er sät
bei diesen geschichten da ist es wieder
so dass man beide seiten beide theorien
akzeptieren kann wenn man möchte man
kann sagen das ganze ist mehr oder
minder aus dem wunsch entstanden
personen oder deren verstorbenen seelen
noch einmal wiederzusehen oder man kann
sagen das waren tatsächliche
geistererscheinungen gut wenn man will
kann man da auch jetzt sagen das ist
alles zusammen gelogen die wollten
einfach nur ein paar stories loswerden
allerdings ist es so dass ich denke dass
die in dieser zeit andere probleme
hatten als sich da irgendwelche märchen
auszudenken und vor allem fehlt dann in
diesem moment wirklich jeglicher sinn
denn diese leute sind ja nicht herum
gefahren und haben an ihre geschichten
erzählt sondern dieser journalist der
hat ja explizit nach er recherchiert
nach diesen dingen ja aber ihr seht es
gibt weder für die eine variante dass
das ganze eben aus traditionellen
gründen und der psyche und so weiter
entstanden ist keine beweise und es gibt
auch keine belege dafür dass es nun
echte geister sichtungen waren ja wie so
oft würde ich mal sagen das hatten wir
ja öfter schon einmal bei diesen
extremen fällen wo es wirklich ganz
viele menschen gab die so etwas erlebt
haben wollen ja da kann man sich jetzt
nur entscheiden glaubt man der
wissenschaft dass das ganze so
einbildungen aus einer wirklichen
extreme situation heraus waren
fans tatsächlich geister yukoono der hat
jedenfalls auch eine dokumentation über
diese sache gedreht die heißt tsunami
post darin werden zwar nicht alle
berichte die ich jetzt hier wieder
gegeben habe erwähnt aber es wird so
diese ganze sache aber so ein bisschen
beleuchtet wie es denn eure meinung dazu
was würdet ihr sagen zu welcher
erklärung tendiert er am ehesten wenn
ihr dieses videos information ok
vermitteln lassen wir mal einen daumen
nach oben daher ist dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich will hören und
sehen uns bei meinem nächsten beitrag
wider und bis dahin alles gute für euch