{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xzGPMXa0KPU","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche Begegnungen in den W\u00e4ldern Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde für die die es am Ende
des letzten Videos nicht mitbekommen
haben hier noch einmal die kurze Info
wir befinden uns immer noch in den los
kurz von bochos und diese und nächste
Woche gibt es daher nur ein Video also
jeweils ein Video aber dann ist dieser
ganze Klumpatsch auch vorbei dann ist
august und dann geht alles so weiter wie
es einmal war also wir müssen nur noch
diese zwei Wochen hier durch und dann
sind wir wieder beim alten System ich
denke das schaffen wir
unheimliche Begegnungen in den Wäldern
in den Kommentaren der lese ich hin und
wieder einmal so Bemerkungen dass man
drüben in den USA wahrscheinlich
überhaupt nicht in den Wald gehen kann
da scheint ja nur Monster zu geben es
gibt all diese Berichte die ich hier
erzähle man findet sie ihn Büchern man
findet sie in Magazinen die sich mit
derartigen Dingen beschäftigen einige
Autoren die diese Bücher schreiben die
kenne ich persönlich also vom Lesen her
seit Jahren die schreiben natürlich
nicht nur über diese Themen die
schreiben auch über andere Themen und
ich habe vieles von Leben nachgeprüft
was Sie geschrieben haben und es hat
sich in den allermeisten Fällen immer
als wahr herausgestellt was diese Themen
mir betrifft also diese unheimlichen
Begegnungen in den Wäldern da können
diese Autoren auch nur das
niederschreiben was ihnen die Menschen
erzählen die diese Erlebnisse gehabt
haben wollen letztendlich kann man es ja
nicht wirklich nachprüfen von daher sind
dies Dinge die man glauben kann oder die
man bezwei
aber ganz wichtig dabei ist dass er
diese Dinge hier ja gebündelt bei mir
bekommt und es ist bei weitem nicht so
dass dort irgendwelche Wanderer jeden
Tag irgendetwas sehen er kriegt das
ganze wie gesagt nur gebündelt hier und
da entsteht vielleicht der Eindruck dass
da in den Wäldern ständig irgendetwas
Angst machendes herumrennen würde das
ist aber nicht so zwischen diesen
Berichten da liegen Monate und Jahre ja
das wollte ich mal sagen und dann kommen
wir jetzt zum ersten Bericht
die aber löschen Mountains das ist ein
Gebirgssystem Nordamerikas und das hat
eine Länge von knapp
2.400 km dieses Gebirge das zieht sich
von den sogenannten long range Mountains
an der Westküste der kanadischen Inseln
Neufundland bis in den Norden des
US-Bundesstaates erwarmer ja eher nichts
was man sonntags nachmittags nach dem
Kaffee als Verdauung Spaziergang macht
neben dem 3500 km langen apallischen
Trail gibt es da noch unzählige andere
Wanderwege das können einfache
Tagestouren bis hin zu mehr Tagestouren
sein und doch die führen teils in
Gebieter da ist dann absolut nichts mehr
von der Zivilisation zu sehen am 16
August 2020 da startete die 32-Jährige
Abigail fenders eine Wanderung die Route
hatte sie selbst geplant und der Weg
führte über 80 km 5 Tage lang
Mountains man kann im Prinzip von
vornherein sagen dass das Ganze sehr
leichtsinnig ist so eine Wanderung macht
man eigentlich besser nicht alleine man
weiß nie was passiert wenn man sich in
so einer Gegend mal ein Bein oder ein
Fuß bricht dann liegt man da unter
Umständen und kein Mensch kommt einem
zur Hilfe und wenn einem so etwas
passiert von dem abigel sagt dass er
dies dort wieder fahren wäre dann ist
allein sein ganz schlecht sie war schon
zwei Tage auf ihre Wanderung unterwegs
und hatte die Zivilisation sozusagen
hinter sich gelassen der Weg war wie sie
später sagte anstrengender als sie
erwartet hatte aber er war zu bewältigen
nur brauchte sie insgesamt länger als
geplant was dann dazu führte dass sie
eine unheimliche Begegnung hatte sie
hatte sein Wurfzelt dabei dafür man das
auspackt sich ganz alleine aufbaut und
die Abende die verbrachte sie vor ihrem
Zelt am Lagerfeuer am dritten Tag ihrer
Wanderung der be für sie mitten im
Nirgendwo in den apparelischen Mountains
einem sogenannten
trail-dueller was übersetzt so viel
bedeutet wie Trail Bewohner das sind
meist irgendwelche
älteren kauzigen Typen die ihr Leben auf
diesen Wanderwegen verbringen also das
was wir hier so Aussteiger nennen würden
es gab soweit ich informiert wie noch
nie irgendeinen Zwischenfall mit diesen
Damen und Herren die sind ein bisschen
kauzig aber ansonsten völlig harmlos man
sagt wenn man einen von ihnen trifft
dann soll man sich ruhig auf ein
Gespräch mit ihnen einlassen sie hätten
interessante Geschichten über diesen Weg
auf die man wandert zu erzählen und
einige wertvolle Informationen als sie
diesen Mann erzählte welche Tour sie
geplant hatte da rief er aber dringend
ab davon diesen Weg zu gehen diese
Gegend die sie durchwandern wollte
dieser ihm selbst nicht geheuer und er
hätte dort schon sehr merkwürdige Dinge
gehört und teilweise auch gesehen als er
ihr aber dann erzählte dass er davon
ausgehe dass dort oben irgendwelche
bösen Geister herumspuken würden dann
haben sie ihn nicht mehr ernst sie ging
davon aus dass die Jahre die er auf
diesem Weg verbracht hatte bei ihm so
ein bisschen die Fantasie durchgehen
ließen nach einer Weile da trennten sich
ihre Wege und Abigail setzte ihre
Wanderung fort aber mit der Zeit wurde
er klar dass sie ihr Tageszielen nicht
erreichen würde sie war nicht so gut
vorangekommen wie sie eigentlich
eingeplant hatte und so kam es dazu dass
sie nicht wie geplant oben auf einem
Berg war wo sie erzählt aufschlagen
konnte sondern sich noch mitten im Wald
befand als es dunkel wurde und es
dauerte nicht lange bis es komplett
Nacht war
sie schätzte dass es noch ungefähr eine
Stunde dauern würde bevor Sie oben auf
dem Berg ankam und sie beschloss auch
wenn es nicht ganz ungefährlich war
diese Strecke in der Dunkelheit weiter
zu wandern aber nach einer Weile da
wollte er unheimlich die wenigen
Geräusche ließ nachts im Wald gibt die
verschwanden sie umgab absolute Stille
das war ja so unheimlich dass sie sehr
nervös wurde sie ging nur noch langsam
voran und sie schaute sich immer wieder
ängstlich um und dann nur wenige Meter
vor ihr trat etwas aus dem Wald auf
diesen Trail den sie bewanderte eine
Gestalt die auf zwei Beinen ging sie
konnte aber nicht genau erkennen was es
war was ein Mensch oder was irgendetwas
anderes es schien ein schwarzer Schatten
zu sein der sich dort auf dem Weg befand
aber dann ließ sich dieser schwarze
Schatten nach vorne fallen
und bewegte sich auf allen Vieren auf
sie zu und als er näher kam da erkannte
sie was dort vor ihr war durch das
wenige Licht des Mondes da erkannte sie
das Vorjahr eine nackte Person stand sie
war blass fast weiß sie hatte keine
Haare und
offensichtlich keine Augen sie erhob
sich wieder auf zwei Beine und dann so
hatte sie den Eindruck auf diese Gestalt
die Nase an und witterte in der Luft wie
100 tun ewige beschrieb dass sie
regungslos auf diesem Weg stand und ihr
Herz bis in ihrem Kopf hinein schlug und
besonders in dem Moment als er klar
wurde was dort vor ihr war denn ihr kam
die Erinnerungen an die Gespräche die
sie mit anderen hatte dabei waren sie
mal auf das Thema der pale Crawler
gekommen blinde Wesen aus den Legenden
der Ureinwohner Nachkommen von Stämmen
die wegen ihrer Sünden gegen die Natur
in die höhlenverband wurden und im
Dunkeln dieser Höhlen da verloren sie
über die Generationen hinweg all das was
sie nicht brauchten zum Beispiel ihre
Haare und ihre Augen in diesem Legenden
wird gesagt dass diese pale Crawler
nachts ihrer Höhlen verlassen um auf
Jagd zu gehen und das machen sie mit
ihrem Gehör und wenn man vor ihnen
wegläuft dann orientieren Sie sich an
den Geräuschen die es macht und wenn Sie
einen bekommen ist es um ein Geschehen
man wird lebendig von ihnen gefressen
diese Erinnerungen die schossen RWG in
diesem Moment in den Kopf und sie traute
sich kaum noch zu atmen und dieser per
Crawler der kam näher er will berichtete
dass er einen merkwürdiges knacksendes
Geräusch von sich gab
er beginnt sagte dass eine große Panik
in ihr aufkam und sie sich immer wieder
selbstbewusst machen musste dass sie
sich auf gar keinen Fall bewegen dürfte
dieser pale Crawler so schrieb sie der
sei dann kaum noch zwei Meter von ihr
entfernt gewesen sie hätte dann ganz
schnell und langsam durch die Nase tief
Luft geholt und dann die Luft angehalten
der pill Crawler der hätte weiter seine
Nase in den Wind gehalten hätte diese
Geräusche von sich gegeben und gewittert
aber irgendwann sei so etwas wie ein
Ruck durch seinen Körper gefahren er
hätte sich herumgedreht und sei einfach
wieder in den Wald zurückgelaufen
Abigail beschrieb dass sie dort stehen
blieb so wie sie dort stand vollkommen
verkrampft bewegungslos
und immer wieder hielt sie die Luft an
sie traute sich einfach nicht sich zu
bewegen wie lange sie dort stand das
wusste sie nicht aber es war so nach
ihrem Gefühl sehr lange erst dann hätte
sich so nach und nach ihre panische
Verkrampfung gelöst und sie hätte sich
wieder getraut normal zu atmen sie hätte
sich dann vorsichtig herumgedreht ganz
langsam und sei dann Schritt für Schritt
den Weg zurück den sie gekommen war und
das hätte sie voller Angst und Panik
getan und erst als es langsam hell wurde
der entspannte sie sich erst etwas denn
in diesen Gesprächen da hatte sie
erfahren dass dieser pale Crawler ihre
Höhle nur nachts verlassen nun war sie
ja schon einige Tage unterwegs gewesen
und genauso musste sie den Rückweg
antreten erst als sie fast mit
durchgängiger Angst und Panik diese zwei
Tage den Weg zurückgewandert war
darf sie auf einen Ranger mit einem Quad
und der kümmerte sich um sie und fuhr
die völlig verängstigte Abigail dann
zurück zum Startpunkt ihrer Wanderung es
steht einem mir frei über diese Berichte
zu denken was man will es ist so dass es
in den USA viele Berichte über diese
Sichtungen oder Begegnungen mit den Pail
Crawlern gibt hier habt ihr mal eine
Karte mit Gegenden wo die pale Crawler
am meisten gesichtet wurden laut der
Aussagen der betreffenden Personen
zumindest
interessante dabei ist vielleicht die
Tatsache dass diese Sichtungen nicht von
irgendwelchen Spinnern gemacht wurden
darunter waren auch Menschen mit
angesehenen Berufen ein
Universitätsprofessor für Mathematik
Polizisten und natürlich Menschen
verschiedenster Berufe die eben wandern
und beim Wandern ist es im Allgemeinen
so und das ist doch hier bei uns nicht
anders dass da nicht unbedingt der
rtl2dauer Schauer sich den Rucksack
umschnallt und wandern geht das alles
ist natürlich gibt es kein Beleg für die
Echtheit dieser Berichte aber die Maße
macht&#39;s da wieder so dass man mal die
Überlegung ansetzen kann haben die alle
einen an der Schüssel oder pumpen sich
beim Wandern vorher mit Drogen voll was
man ja im Allgemeinen so macht Essen
merkwürdige Pflanzen vom Wegesrand Essen
Pilze und gehen dann los oder ob es da
vielleicht irgendetwas gibt was diese
Sichtungen verursacht ob sich dort in
den Wäldern vielleicht irgendetwas
bewegt dass wir noch nicht kennen es
gibt Menschen die machen für das
Verschwinden der ein oder anderen Person
in diesen Wäldern die pale Crawler
verantwortlich und deshalb war jetzt
nicht einfach so ins Blaue hinein es gab
Fälle der sind dort Menschen
verschwunden und zuvor hat es eine Reihe
von Sichtungen von pelgrau angegeben die
wurden zumindest gemeldet so ein zwei
dieser Fälle werde ich aber noch im
Einzelnen kommen
also es bleibt eine interessante Frage
bei all diesen Sichtungsmeldungen ob es
da irgendetwas gibt oder ob die Leute
sich da wirklich alle etwas einbilden
ich persönlich meine Meinung meine
Meinung muss nicht eure Meinung sein
kann mir das nachdem ich mich mal
intensiver mit diesem Thema beschäftigt
habe so nicht vorstellen ob das jetzt
wirklich pale Crawler sind was die Leute
da gesehen haben das kann ich natürlich
nicht sagen aber ich denke dass die
meisten dieser Menschen die angeben so
etwas gesehen zu haben wirklich etwas
gesehen haben die Frage ist nur was ist
denn genau war vielleicht irgendeine
Tierart die wir bisher noch nicht kennen
das ist bei diesen riesigen Wäldern in
den USA ja durchaus möglich oder es ist
eben doch das
wofür gehalten wird wer weiß wenn euch
dieses Video als Information gefallen
hat dann lasst mir mal einen Daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten Video
wieder und bis dahin alles Gute für euch