{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ciJrQh76jlY","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche Begegnungen in der Wildnis ","mylang":"de"}
willkommen zu einen neuen beitrag lieber
mögen gemeinde es gibt ein thema das in
letzter zeit im bereich der mythen und
mystery an bedeutung gewinnt und aber
handelt es sich um das thema bizarre
begegnungen in der wildnis natürlich ist
die frage berechtigt warum kommen diese
berichte aus ländern wie den usa
warum nicht von uns hier in deutschland
aber ich denke das liegt in der natur
der dinge
wer sich hier bei uns in die wildnis
begibt er wird trotz aller einsamkeit er
dort vorfindet maximal in einer stunde
die nächste straße oder die nächste
ortschaft erreichen können
in ländern wie den usa zum beispiel dass
sie die sache ganz anders aus
die waldgebiete dort die sind so groß
dass man über tage hinweg unterwegs sein
kann ohne irgendeine straße oder eine
ortschaft erreichen zu können
es gibt dort auch heute noch wahlgebiete
die sind so abgelegen dass es bis heute
keine aufzeichnungen darüber gibt es
dort jemals ein mensch seinen fuß hin
eingesetzt hätte in den letzten zwei
jahren da haben sich diese meldungen von
wanderern die in diesen einsamen
gebieten unterwegs waren gehäuft die
darüber berichtet haben dass sie dort
wirklich bizarre unheimliche begegnungen
hatten
das ganze wurde dann von us tv sendern
gleich aufgegriffen und daraus serien zu
machen zum beispiel wie hier auf dem
sender tlc und diese serien laufen
mittlerweile auch hier bei uns in
deutschland
für mich ist das ein bisschen ärgerlich
weil diese herrschaften sich aus den
gleichen quellen bedient wie ich und mir
die eine oder andere gute geschichte da
schon vor der nase weggeschnappt haben
hinzu kommt dass da ein sender dann
natürlich in der lage ist daraus eine
spannende mehr folgen serie zu machen
das ganze in spielszenen präsentiert und
tatsächlich auch die leute vor die
kamera bekommt denen das ganze passiert
sein soll
ich kann diese dinge hier nur erzählen
und gelegentlich ein paar beispiel
bilder einfügen aber die quellen das
sind eben die selben sind zumeist bücher
die diese geschichten präsentieren die
dann entsprechende protokolle der
polizei mit liefern oder im westen fall
eben die leute interviewen können denen
diese dinge passiert sein sollen
und dann gibt es natürlich noch eine
ganze reihe von zeitschriften in
englischer sprache die ich hier vor
kurzem einmal aufgeführt habe die sich
immer mit den aktuellen fällen befassen
die von der polizei an die zeitschriften
weitergegeben werden
in den usa ist das möglich hier bei uns
eben nicht die basis dieser geschichten
das sind eben menschen die sagen uns
sind diese dinge passiert die sind mit
diesen ergebnissen zur polizei gegangen
und haben dort etwas zu protokoll
gegeben
schaut man sich diese menschen an denen
das passiert sein soll was sie erzählen
dann stellt man sehr schnell fest dass
das ganz normale menschen sind das sind
familien das sind freundesgruppen oder
ähnliches die einfach da im wald
unterwegs waren und ein paar nette tage
in der natur verbringen wollten aber es
sind auch menschen die beruflich dort
sind sowie ranger zum beispiel
natürlich kann man denen jetzt allen
komplett lügen und fantastereien
unterstellen wenn man das möchte
aber man sollte sich die frage stellen
wozu soll es gut sein es sind menschen
die teils tagelang durch die wälder
gehört sind weil sie durch das erlebte
eben von ihrem geplanten weg abgekommen
sind
alternativ kann man sich natürlich auch
die frage stellen was kann sich in
dieser riesigen waldgebiete
zurückgezogen haben
was kann sich dorthin geflüchtet haben
oder was kann dort überlebt haben von
dem wir nicht einmal eine ahnung haben
dass es existiert der great smoky
mountains nationalpark in north carolina
war dieser nationalpark der us-konzern
nun schon in einigen berichten begegnet
insbesondere in den messing for one
fällen von david pohl ides aus diesem
nationalpark da hört man immer wieder
von sehr merkwürdigen ereignissen die
dort vorgefallen sein sollen
es gibt aus einem berg namens mount
sterling und der ist immer wieder das
ziel verschiedener wandergruppen eine
wanderung auf diesen berg gedauert aber
mindestens zwei tage denn dieser berg
der liegt inmitten des nationalparks und
man kann ihn nur zu fuß erreichen und
dann erst kann man mit dem aufstieg
beginnen und so übernachten viele
wandergruppen oben auf der bergspitze um
am nächsten tag dann den rückweg
anzutreten aber auch der weg hin zu
diesem berg der ist schon bei wanderern
legendär und das liegt zum einen daran
dass er wirklich über abenteuerliche
pfade führt und wenn er wirklich schöne
natur
aber es gibt noch einen anderen grund
warum dieser weg zum mount sterling
bekannt ist und das hat damit zu tun
dass man auf merkwürdige gegebenheiten
trifft zb solche alten rostigen
fahrzeuge die dort mitten in der natur
stehen plätzen wohin noch nie eine
straße oder ein befahrbarer weg geführt
hat wie die fahrzeuge dort hingekommen
sind und warum man sie dort so
zurückgelassen hat
das konnte bis heute noch nicht geklärt
werden es gibt dort auch überreste
steinerner indianischer bauten wozu
dieser genau dienten das konnten auch
die archäologen bis heute nicht
feststellen
2017 hat sich eine sechsköpfige gruppe
von wanderern auf den weg gemacht den
1781 meter hohen mount sterling zu
besteigen
die gruppe startet dann eine warme
sommertage und die wanderung verlief
ohne probleme und zu erreichten sie
erzählt den fuß des mount sterling gegen
14 uhr die gruppe legte eine kurze rast
ein und begann dann mit den aufstieg und
es war so gegen 20 uhr als sie dem
berggipfel erreichen
oben angekommen der baute die gruppe ihr
lager auf und das bestand aus zwei
zelten und aus zwei hängematten
irgendwann einmal haben die nationalpark
ranger oben auf dem berg eisenteile in
die erde gerammt sodass man dort seine
hängematten befestigen kann
und zweiter mitglieder der gruppe die
wollten diese nacht eben in den
hängematten verbringen
die sechs mitglieder dieser gruppe das
waren alles junge männer in den
dreißigern und diese kannten sich aus
der nachbarschaft in dem ort in dem sie
wohnen und aus sportverein und die waren
schon seit jahren befreundet als ihr
lager aufgebaut hatten da entzündeten
sie ein lagerfeuer und grillen dort ein
post ex die sie mitgenommen hatten
es war so gegen 22 uhr 30 als die gruppe
beschloss sich schlafen zu legen um für
den nächsten tag und den rückweg fit zu
sein
das lagerfeuer das war schon relativ
verbrauchten brannte nur noch in kleinen
flammen vor sich hin
es war eine relativ helle vollmondnacht
und die beiden mitglieder der gruppe die
beschlossen hatten in den hängematten zu
schlafen die genossen noch etwas im
blick in den sternenhimmel bevor sie
dann auch einschliefen
die genaue uhrzeit wann es war konnte
von den beiden männern in den
hängematten nicht mehr genannt werden
aber irgendwann in der nacht erwarten
sie auch nur etwas schlaftrunken der
sahen sie sich um und entdeckten dann
auf einen schmalen pfad der in das lager
der gruppe führte eine dunkle gestalt
gleichzeitig so beschrieben es beide
schienen sich ihre körper zur
bewegungslosigkeit zu erstarren
diese dunkle gestalt näherte sich
langsam immer weiter dem lager und je
näher sie kam desto mehr wurde den
beiden in den hängematten bewusst wie
groß sie war nach deren angaben hatte
diese gestalt eine größe von mindestens
über zwei metern
diese gestalt betrat dann das lager und
sah sich aufmerksam um diese beiden
gruppen mitglieder
die stellten dann erschrocken fest dass
sie an dieser dunklen gestalten haupt
kein gesicht oder so etwas wahrnehmen
konnten auch keine augen
es schien so als wäre das ein einziger
schwarzer schatten der sich dort vor
ihnen bewegte
einer der beiden beschrieb wie er
versuchte im dunkeln irgend einen
knüppel oder irgend etwas auszumachen
womit er sich gegen diese gestalt zur
wehr setzen konnte
aber er konnte nichts entdecken was
dementsprechend dienlich gewesen wäre
vor allem aber konnte er sich nicht
bewegen und dann so beschriebenes beide
später das für sie ein riesenschreck als
sich die gestalt zwischen sie und das
lagerfeuer stellte denn dann konnten sie
erkennen dass die flammen des
lagerfeuers durch diese gestalt hinter
schien so als wäre diese gestalt kein
fester körper sondern eine art nebel in
humanoider form und dann machte sie
etwas sehr merkwürdiges sie ging einige
meter zurück aus dem lager hinaus und
dort hockte sie sich hin und beobachtete
das lager
diese beiden gruppen mitglieder die
gaben dann an dass sie diese zeit in der
diese gestalt dort hockte überhaupt
nicht einschätzen konnten sie hatten nur
den eindruck dass sie sehr lange dort
saß und das lager beobachtete dann
irgendwann erhob sich diese merkwürdige
gestalt und verließ das lager und mit
dem verlassen des lagers erlöste sich
diese starre der beiden und sie konnten
sich auch wieder bewegen
die beiden sprangen aus ihren
hängematten und weckten sofort ihre
freunde aber die hatten von all dem
nichts mitbekommen
die glaubten zuerst an einen scherz
ihrer beiden freunde aber dann erkannten
sie wie verängstigt die beiden waren und
sie hatten mühe diese beiden zu
beruhigen
keiner dieser gruppe kam in dieser nacht
mehr zum schlafen und alle blieben wach
und saßen rund um das feuer herum und
beobachteten die umgebung
als am nächsten morgen die sonne
aufgehen da packten sie so schnell wie
möglich ihre sachen und machten sich auf
den rückweg
es bleibt die frage was haben die beiden
dort in dieser nacht gesehen
auffällig ist natürlich dass aus dieser
gegend and north carolina
auch viele dieser geschichten über diese
shadow people herkommen war es einer
dieser sherlock hebel die die beiden
gesehen haben
dazu passen würde die beschreibung dass
sie sich wie in einer starre befanden
oder wartet einfach jemand mitten in der
nacht in ihr lager eingedrungen und die
beiden hatten so viel angst dass sie
sich kaum noch bewegen konnten
was meint ihr ist dort geschehen wir
bleiben in great smoky mountains
nationalpark allerdings gehen wird
zurück ins jahr 2006 und dort widmen wir
uns dem bericht einer suchmannschaft die
seit drei tagen auf der suche nach einem
verschwundenen 20 jährigen wanderer war
dieser junge mann der hatte wie man es
eigentlich auch tun sollte in einem
solchen nationalpark bei der
nationalparkverwaltung seine wanderroute
angegeben
als er aber zwei tage nach dem
vereinbarten rückkehr termin nicht
auftauchte
da setzten sich die suchmannschaften in
bewegung am dritten tag ihrer suche der
bauten sie ihr lager auf einem berg aus
dieser berg der bot einen blick in ein
tal das von berggipfeln umrundet wurde
als der nacht wurde stellte einer der
mitglieder der rettungsmannschaft fest
dass von einem berg gegenüber auf der
anderen seite des tals lichtzeichen kam
er informierte seine kollegen die
allesamt dieses lichtzeichen sein und
dieses lichtzeichen das war eindeutig
dass es zeichen dreimal kurz dreimal
lang dreimal kurz und so schaffte die
rettungsmannschaft hoffnung dass diese
lichtzeichen von dem gesuchten wanderer
kamen nur war es jetzt dunkel noch eine
rettungsaktion zu starten es war einfach
zu gefährlich
in der dunkelheit über diese berge zu
steigen
also bereitete die rettungsmannschaft
alles vor dass sie gleich am morgen wenn
die sonne aufging losmarschieren kunden
und bei den ersten sonnenstrahlen am
nächsten morgen brachen sie noch
gleichauf
sie braucht allerdings recht lange um
diesen berg zu erreichen
von dem diese lichtzeichen gekommen
waren es war schon früher nachmittag als
sie diesen berg erreichten auf dem berg
selbst da war jedoch von dem gesuchten
nichts zu sehen
erst als sie hinunter ins tal blickten
da entdeckten sie ihn die bergwand ging
steil hinab ca 200 meter aber circa 60
meter unterhalb des berggipfels da stand
ein breites plateau vom bergab und
darauf entdeckten sie eine leblose
person einfach dort hinunter zu klettern
das war nicht möglich und so begann die
rettungsmannschaft damit eine
absaugvorrichtung aufzubauen und einer
der mitglieder der rettungsmannschaft
der sollte sich dann hinab auf dieses
plateau diese person die dort lag das
war tatsächlich der gesuchte wanderer
allerdings in einem zustand der es
eigentlich gar nicht mehr ermöglichte
dass er die lichtzeichen gegeben hat
denn sein schädel war zertrümmert und
der schien zahlreiche brüche zu haben
aber er hielt eine mcknight eine große
taschenlampe in der handelt die
rettungskräfte die informierten einen
hubschrauber mit dessen hilfe der
gesuchte geborgen wurde zwei tage später
erhielten die rettungsmannschaften lernt
den autopsie bericht über den
verunglückten
doch was darin stand dass konnten sie
kaum glauben denn demnach war der
gesuchte zu dem zeitpunkt als die
rettungsmannschaften ihn fanden bereits
mindestens 48 stunden tot
dass dies mit den lichtzeichen die die
rettungsmannschaften gesehen haben nicht
zusammen fasste war klar
und so bat er leiter der
rettungsmannschaften darum dass die
autopsie wiederholt wurde und eine
erneute feststellung des
todeszeitpunktes gemacht wurde aber auch
die kam zu keinem anderen ergebnis zu
dem zeitpunkt als die
rettungsmannschaften den gesuchten
fanden muss er bereits 48 stunden tot
gewesen sein
so muss man für diesen fall ein paar
dinge wissen dieser berg wo die
rettungsmannschaft dann auf diesem
plateau den gesuchten fand der liegt
weitab jedes bekannten wanderweges dort
das ist also totale wildnis und auch der
wanderer selbst den sie gesucht haben
der war da weit weit ab von seiner
angegebenen route da kann man jetzt
natürlich sagen da hat vielleicht jemand
anders die lichtzeichen gegeben aber da
muss man sich dann ein paar fragen
stellen zum einen ist dieser berg wie
gesagt völlig abseits jeder normalen
route und dann ist die frage wer stellt
sich dann dorthin wartet bis es dunkel
ist um dann einfach mal in die walachei
hinein irgendwelche lichtzeichen zu
geben und natürlich wäre ein normales
verhalten das man entweder versucht über
funk irgendjemand zu erreichen dass man
dort jemanden gefunden hat der nicht
mehr lebt oder spätestens wenn man
zurückkehrt das ganze zum melken aber
das ist eben auch nicht passiert eine
sas automatik hatte dieser mcknight im
übrigen auch nicht
natürlich ist die annahme dass der
verstorbene 48 stunden nach seinem tod
an diese lichtzeichen noch selber
gegeben hat auch etwas schwierig und so
standen die rettungsmannschaften dann da
und konnten sich die ganze sache
überhaupt nicht erklären
ein sehr merkwürdiger fall aber
vielleicht habt ihr die ein oder andere
idee wie das ganze zustande gekommen
sein kann
das jahr 2012 im yellowstone
nationalpark
eine familie namens forge war dort zu
einem tagesausflug unterwegs die familie
bestand aus den eltern und dem eigenen
zwillingssöhnen die 14 jahre alt waren
sie hatten sich für diesen tag einen der
zahlreichen rundwanderwege dort
ausgesucht also wege die dort enden wo
man auch gestartet ist
diese wanderroute die hat gerade einmal
zwölf kilometer ist aber landschaftlich
sehr schön und recht beliebt bei
wanderung diesen ganzen weg zu bewandern
dauert beinahe alle wander tempo in etwa
dreieinhalb bis vier stunden ohne pause
nein gerechnet
ein entwurf der hälfte dieses weges da
erreichte die familie eine lichtung und
schloss dann dort eine rast zu machen
es wurde eine picknickdecke ausgebreitet
und die dinge die dafür mitgenommen
worden waren
die wurden darauf abgestellt dann macht
es sich die familie bequem und aß und
trank etwas
und während sie so da saßen da fiel
ihnen plötzlich auf dass es sehr still
geworden war
das zirpen der grillen das war verstummt
und auch die vögel gaben wohl keinen
einzigen ton mehr von sich es herrschte
plötzlich totale ruhe
das war natürlich etwas merkwürdigen
verursacht dass so ein bisschen ein
schönes gefühl aber die familie ließ
sich davon nicht weiter beeinflussen
aber mit einem mal so wie die familie
berichtete verspürten sie allesamt so
ein merkwürdiges kribbeln auf der haut
und dann hätten sie plötzlich
erschrocken festgestellt dass ich
plötzlich dinge an zu bewegen fingen die
auf dem boden lagen also äste blätter
zweige irgendwie hängen diese an sich zu
bewegen nicht so als ob sie sich
selbstständig bewegen würden sondern es
war sowie die familie beschrieb dass
sich diese blätter und äste so bewegten
als ob sie vor ort gezogen würden
starr vor schreck saß diese familie dort
und sah was um sie herum passierte und
im gleichen augenblick passierte das
ganze auch mit diesen dingen die sie auf
ihre picknickdecke abgestellt hatten
auch die wurden wie von geisterhand
fortgezogen die familie liebe kam es
dann natürlich mit der angst zu tun und
flüchtete von dort
und von dieser angst getrieben da
machten sie sich dann zurück auf dem weg
zum eingangsbereich des nationalparks
und zum büro der ranger und das
erreichten sie nach zwei stunden völlig
erschöpft und erzählten dort was ihnen
passiert ist
die ranger die boten an dorthin zu
fahren und die sachen der familie zu
holen
allerdings brauchten sie eine genaue
beschreibung wohlers ganze stattgefunden
hat oder eben die bereitschaft eines der
familienmitglieder sie zu begleiten und
der vater willigte schließlich ein mit
den rangers zusammen zurück zu diesem
ort zu fahren
er war über eine andere strecke mit dem
jeep erreichbar
und als sie dort ankamen da bot sich
ihnen sozusagen ein bild der verwüstung
seien von dem picknickplatz der familie
da war nicht mehr viel übrig alle sachen
die diese familie mit sich getragen hat
also oaxaca die decke und all diese
dinge für das picknick die lagen im
weiten umkreis verstreut in der
landschaft die ranger sammelten zusammen
mit dem vater der familie alles ein und
fuhren dann zurück zum eingangsbereich
des nationalparks in einem interview in
der us ausgabe der nächste start der
vater der familie eine interessante
aussage gemacht
dieses interview das wurde ungefähr
eineinhalb jahre später geführt und er
sagte rückblickend war nicht nur dieser
vorfall an sich extrem merkwürdig
sondern auch die reaktion der ranger
denn als sie dort eintrafen und völlig
außer atem erzählten was ihnen passiert
ist da hätten sie doch schon eine etwas
auffälligeren reaktion erwartet so im
nachhinein aber die rangers haben das so
kopfnickend hin und sagte dann ja wir
fahren sie dahin und sie können ihre
sachen wieder einsammeln und nach
ansicht des vaters der familie der diese
reaktion noch mal live erlebt hat
da wird das ganze seiner meinung nach
zwei schlüsse zulassen
die reaktion der ranger auf diese
geschichte dieser familie aufgeregt
vorgetragen hat die war so gelassen und
ja als ob das ganze völlig normal wäre
dass man annehmen könnte dass sie das
nicht zum ersten mal gehört hätten
das wäre die eine möglichkeit die andere
möglichkeit so sagt der vater wäre
dieser dass er die familie für
vollkommen durchgedreht gehalten hätten
und da kein großes aufsehen machen
wollten und ganz ruhig gesagt hätten ja
ja wenn kate dann ihre sachen holen aber
eine normale reaktion auf diese
geschichte wäre das ganze eben nicht
gewesen
ja ist die frage was ist dort überhaupt
passiert wenn die aussage dieser familie
so stimmen dass sich dort plötzlich dann
dinge auf dem boden bewegt hätten als
wenn sie von dieser familie weggezogen
würden inklusive der dinge die diese
familie mit hatte und wenn die
reaktionen der ranger also absolut
gelassen war wenn ich das auch ein
bisschen merkwürdig aber wer weiß was es
zu bedeuten hatte vielleicht fällt euch
ja was ein was zur klärung dieser sache
beitragen könnte wenn euch das video ist
information gefallen hat dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch