{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lMOMuY4xvlg","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche Berichte von Bestattern! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag wir
hatten hier schon einige videos zu den
verschiedensten berufsgruppen und ihren
berichten darüber was ihnen da wären
ihre arbeit so mysteriöses passiert ist
krankenschwester soldaten polizei
rettungssanitäter all das hatten wir
schon und in den kommentaren tauchte
immer wieder einmal die frage auf was
ist denn so mit bestattern gibt es da
auch irgendetwas und da muss ich sagen
nein es gibt hin und wieder berichte von
bestattern in berufs typischen foren die
weltweit existieren aber eben nur sehr
wenig so dass ich jetzt sehr lange diese
berichte die da so sporadische
aufgetaucht sind sammeln musste um jetzt
dieses video zu machen
erstaunlicherweise gibt es sogar ein
paar berichte aus deutschland zumindest
ein paar wenige und wir werden uns jetzt
einmal an was ich da so gefunden habe
bestatter meine lieben das ist so eine
der berufsgruppen die man in ausübung
ihres jobs nicht unbedingt gerne daheim
hat denn letztendlich bedeutet das dass
jemand verstorben ist gut kann auch sein
dass das jemand ganz prima findet aber
im allgemeinen glaube ich hat man mit
denen beruflich nicht so gerne zu tun
wobei ein freund mir einmal erzählt sein
vater verstorben war kam der bestatter
nach hause um so die einzelheiten der
beerdigung zu besprechen und der sagte
dass der mann genau die richtigen worte
gefunden hatte um da so ein bisschen
trost zu geben bestattungsfachkraft das
ist im übrigen bei uns ein
ausbildungsberuf und wenn ich so darüber
nachdenke welche phrasen wie er früher
in der schule beigebracht bekommen haben
die man bei einem vorstellungsgespräch
verwenden sollte da stelle ich mir schon
so ein bisschen makaber vorjahr was sagt
man da wer mental stärker werden will
warum anders werden möchte ich habe mich
schon immer für tote interessiert und
und in meiner freizeit habe ich auch
viele ausgebuddelt um sie anzusehen oder
ich kann mir das überhaupt nicht
vorstellen aber egal vielleicht ist er
unter euch ein bestatter dabei der mal
erklären kann wie waren beim
vorstellungsgespräch erklärt dass man
bestatter werden möchte aber wie dem
auch sei bestatter ist ein beruf der
methoden menschen zu tun hat und da
scheint es wohl die ein oder andere
merkwürdige begebenheit gegeben zu haben
sowie die nachfolgende und da erzählt
ein bestatter aus deutschland was in der
merkwürdiges passiert ist er schrieb in
meiner 20 jährigen berufslaufbahn hatte
ich ein einziges erlebnis das mich bis
heute vor die frage gestellt wie das
ganze passiert sein könnte ich bin so
wie eigentlich die meisten in unserem
beruf niemand der an geister oder untote
oder sonst irgendwelche lisa dinge
glaubt aber 1995 da hatte ich dann doch
ein sehr merkwürdiges erlebnis ein
älterer mann der hatte daheim einen
herzinfarkt erlitten und war ins
krankenhaus gekommen wo er dann verstarb
von der witwe erhielt mir dann den
auftrag
die leiche abzuholen und für die
beerdigung zu sorgen die familie bat und
seinen letzten blick auf den
verstorbenen werfen zu dürfen und so
wurde das übliche prozedere durchgeführt
ich war alleine in unserem geschäft und
hatte damit begonnen den verstorbenen zu
waschen an der hand trug er seinen
ehering ich nahm ihm diesen ehering ab
und legte ihm direkt neben ihnen nachdem
ich den mann gewaschen hatte da wollte
ich ihm natürlich diesen ring wieder
anziehen ich begann also mit meiner
arbeit vom büro er begann dann
irgendwann einmal das telefon zu
klingeln und zu klingeln zur klingel und
immer so weiter ich unterbrach meine
arbeit um ans telefon zu gehen es schien
ja etwas dringendes zu sein als ich den
hörer abnahm war mein vater am anderen
apparat und er hatte ein paar fragen
wegen steuerunterlagen hast du das
geklärt hatten ging ich zurück zu dem
herrn der nicht dort waschen wollte und
sah dass er seinen ring wieder an hatte
bei mir stellten sich die nackenhaare
auf und ich bekam am ganzen körper eine
gänsehaut ich stand so in der tür und
betrachtete mir den toten alten herrn
wie konnte er den ring tragen ich hatte
diesen ring ausgezogen um ihn zu waschen
ich brauchte einige zeit um mich da
wieder etwas zu beruhigen und setzte der
meiner arbeit fort aber ich behielt das
gesicht des mannes dabei immer fest im
auge ob sich ja vielleicht irgendetwas
tut aber es geschah nichts der mann war
mausetot bis heute kann ich mir nicht
erklären was da passiert ist ich habe
tausend mal darüber nachgedacht ob ich
dem mann den ring vielleicht wieder
angezogen habe bevor das telefon
klingelte aber ich komme immer wieder zu
demselben ergebnis dass ich es nicht
getan habe
im nächsten bericht da geht es auch
wieder darum dass eine leiche gewaschen
wurde woraufhin dann etwas sehr
merkwürdiges passiert ist zu eurer
informationen dieser bericht der stammt
aus einem forum aus australien und dass
ich da keine jahreszahl angegeben der
herr erzählt mal etwas seien berichte
lautet wie folgt wir sind schon so ein
paar sehr merkwürdige dinge während der
arbeit passiert aber im nachhinein muss
ich sagen bei genauerer betrachtung und
der untersuchung dieser vorkommnisse da
ließ sich das ganze dann doch einfach
erklären es gibt aber eine sache die ich
mir bis heute nicht erklären kann ich
war mit der waschung eines verstorbenen
fertig und so verließ sich dann den raum
nach der pause ging ich zurück um den
herrenanzug leiden aber das war der
größte schock meines lebens als ich den
raum verlassen hatte da lag der herr auf
dem rücken als ich zurückkam da lag er
auf seiner rechten seite da ich alleine
im institut war konnte ihn niemand
gedreht haben ich schluckte und traten
an den mann heran um zu untersuchen ob
er anzeichen dafür hatte dass er
vielleicht noch lebt ja ich trete ihnen
vorsichtig wieder auf seinen rücken und
dann versucht sich an verschiedenen
stellen an puls zu erfassen aber nichts
war zu spüren ich war so außer mir dass
ich den arzt unseres kleinen ortes
anrief um ihn hinzu bat der arzt
irgendwas autos war ein ziemlich roh
wirkende mann und der begrüßte mich als
ich die tür öffnete mit den worten
bisschen spät für den arzt oder ich
hatte ihm das ganze zwar am telefon
schon erklärt aber ich erklärte ihm noch
einmal was geschehen war wir betraten
den raum wo der herr lag und der arzt
untersuchte ihn stellte aber keine
lebenszeichen mehr fest der doktor
zuckte mit den achseln und packte seine
dinge wieder in die tasche sah mich an
und sagte der herr der ist hier schon
richtig
ich wusste dann auch nicht mehr was ich
sagen sollte und der arzt verabschiedete
sich ich kann mir das ganze bis heute
nicht erklären ich war ganz allein im
beerdigungsinstitut niemand war dort ich
habe nicht die geringste erklärung dafür
was da vorgefallen ist ja das waren
jetzt zwei berichte über dinge die
passiert sind als man da einen
verstorbenen gewaschen hat aber es gibt
natürlich noch andere in einem bericht
aus england da erzählt ein bestatter
folgende geschichte liebe kollegen ich
glaube jeder von uns hat schon einmal in
seinem beruf etwas merkwürdiges erlebt
dass er sich im nachhinein nur schwer
erklären kann wir reden nur nicht
darüber denn in unserem beruf schickt
sich das nicht es ist jetzt etwas mehr
als 15 jahre her da hatte ich mit einem
kollegen in einem größeren
bestattungsunternehmen gearbeitet
in eine nacht kam es zu einem größeren
verkehrsunfall auf der landstraße
zwischen streams hall &amp; rau linken daria
eines der bestattungsunternehmen waren
die verträge mit der polizei hatten
wurden wir hinzugerufen es gab mehrere
verletzte und ein todesopfer der kollege
und ich fuhren dann zum unfallort an der
absperrung die die polizei angebracht
hatte da verließen wir das fahrzeug und
gingen in richtung krankenwagen schon
auf dem weg dorthin stellten wir fest
dass es sich nicht um einen einfachen
unfall sondern eher um eine
massenkarambolage handelte es standen
dort mehrere krankenwagen und es war
viel polizei vor ort wir kamen an einem
fahrzeug vorbei dieses fahrzeug hatte
einen niedrigen kleinen anhänger hinter
diesem anhänger da sahen wir einen mann
der offensichtlich dort auf dem boden
saß und sich etwas verwirrt umschaute
wir beide seiten an und legten ihm
grüßend zu der mann reagierte nicht groß
auf uns und wir gingen weiter wir wenden
uns dann die üblichen einen polizisten
und sprach mit einem der ärzte der uns
sagte es gebe einen toten und der hätte
einen genickbruch der war wohl sofort
tot wir erledigten die üblichen
formalitäten und der polizist führte uns
dann hin zu dem verstorbenen
zielstrebig in der polizist auf das
fahrzeug zu dass diesen anhänger hatte
hinter dem wir diesen mann gesehen
hatten er leitete uns um das fahrzeug
herum und wie üblich zugedeckt lagern
dort der verstorbene mein kollege und
ich verstehen uns etwas verunsichert an
als der polizist an das tuch von dem
verstorbenen abnahm daher starten wir
beide der mann der dort lag das war der
mann den wir gesehen hatten der hinter
diesem anhänger saß als wir die
unfallstelle betreten hatten und daran
gibt es keinen zweifel
mit großen augen schauten wir auf den
toten und der polizist bemerkte hol&#39;
schon dass irgendetwas nicht stimmte und
fragte ob alles in ordnung sei ja es ist
alles in ordnung sagte ein kollege alles
okay na dann antwortete der polizist und
ging mein kollege und ich verstanden
beide immer noch regungslos neben dem
verstorbenen ist mein kollege dann
seufzend von sich gab
ich weiß nicht was ich sagen soll ich
nickte stumm und wir begannen dann mit
dem abtransport
auf der fahrt zum bestattungsinstitut da
redeten wir nicht viel denn wir waren
beide mit dem gedanken beschäftigt dass
wir da gesehen hatten es war zweifellos
dieser mann gewesen der hinter diesem
anhänger saß und sich abwesend umschaute
daran gibt es keinen zweifel
aber wie konnte er dort sitzen wenn er
an einem genickbruch unmittelbar
verstorben war ich weiß nicht warum aber
weder mein kollege noch ich trauten uns
die frage zu stellen ob wir da einen
geist gesehen haben einen geist der sich
vielleicht gerade aus dem körper des
verstorbenen erhoben hat ich weiß wie
diese geschichte klingt aber ich gebe
euch mein wort dass es genau so
abgelaufen ist mein kollege und ich wir
haben dann eigentlich die große braucht
diese sache gesprochen weder mit anderen
noch haben wir uns selbst darüber
unterhalten
ja bleiben in england und da hat ein
bestatter folgendes zu berichten ich
weiß nicht ob das was ich zu erzählen
habe in ihrer kategorie passt aber es
ist schon ein merkwürdiges erlebnis
gewesen das ganze war im jahre 2019 da
hatten wir drei verstorbene im fach
kleine zwischenbemerkung ich nehme an
der herr meint halt diese kühlfächer wo
diese verstorbenen dann darin aufbewahrt
werden am frühen abend kam dann noch
eine frau ihn zu eine ältere dame die
daheim verstorben war auch sie legten
wir ihn einfach am nächsten morgen kam
ich runter und die tür zu dem fach der
älteren dame war offen ich ging wieder
hinauf zu meinem vater und fragte ihn ob
er das fach geöffnet hatte was er
verneinte ich verschlossen das fach
wieder und widmete mich meiner arbeit am
abend ging ich noch einmal hinunter und
das fach stand wieder offen ich ging
also wieder zu meinem vater und fragte
ihn ob er das fach geöffnet hatte was er
wieder vereint wir gingen dann noch
einmal hinunter und schaut nach ob da
vielleicht am schließmechanismus
irgendetwas nicht in ordnung war aber
alles war korrekt und wir verschlossen
das fach am nächsten morgen dasselbe
spiel das fach stand wieder offen das
ganze ging noch zwei tage lang so und
dann hörte es auf am ende der woche war
dann die bei setzen der älteren dame und
wir stellten den sack in der trauerhalle
dort anwesend da war auch der mann der
verstorbenen frau ich unterhielt mich
kurz mit ihm und er sagte dann
irgendwann zu mir dass er sich kaum
vorstellen könnte dass seine frau in
diesem sarg legen sie hätte unter
platzangst gelegten und zu hause hätte
er nicht einmal die türen der räume zu
machen dürfen sie hätte sie immer wieder
aufgemacht ganz ehrlich liebe kollegen
ich weiß nicht ob das etwas bedeutet
aber ein merkwürdiger umstand war das
ganze dann schon als nächstes habe ich
wieder einen bericht aus deutschland
genau genommen aus norddeutschland aber
eine genauere bezeichnung der
örtlichkeit die gibt es da nicht an
dieser ganze fall ist auch kein fall der
irgendwie etwas paranormales hätte aber
der ist trotzdem ganz schön gruselig der
verfasser dieses berichtes der schrieb
die geschichte die ich jetzt erzähle die
ist nicht mehr selbst passiert sondern
meinem vater dieses vorkommen ist das
war der grund dafür warum mein vater den
beruf als bestatter nicht von seinem
vater übernahm sondern das geschäft
seinem bruder überließ ich habe dann
später den anteil meines vaters an
diesem geschäft übernommen und arbeite
als bestatter meinem vater war dieser
beruf stets unangenehm er konnte den
anblick von verstorbenen nicht gut
ertragen trotzdem versuchte er seine
beste sind diesen beruf irgendwie fuß zu
fassen er erzählte mir einmal dass immer
dann wenn er mit den verstorbenen
alleine war er ein großes unwohlsein
verspürte was dann zum endgültigen bruch
mit diesem beruf führte das war folgende
geschichte es war in den 1950 er jahren
rief ein mann im geschäft an und
erklärte dass seine frau in der nacht im
krankenhaus verstorben war und er
erteilte meinem vater und meinem onkel
den auftrag die frau abzuholen und sich
dann um alles weitere zu kümmern so
wurde es dann gemacht und die ältere
frau die wurde land ins unternehmen
gebracht der mann der verstorbenen der
bat um eine aufbahrung im institut also
mussten die üblichen arbeiten erledigt
werden der mann hatte etwas kleidung
vorbeigebracht
und die dame musste zurecht gemacht
werden dass noch einen anderen ähnlichen
fall gab der war mein vater und mein
onkel zunächst mit diesem fall
beschäftigt und diese ältere frau die
stand etwas abseits und war mit einem
tuch zugedeckt irgendwann machten die
beiden dann eine pause und während
dieser pause da erklärte mein onkel
meinem vater dass er noch einmal kurz
weg messer es würde nicht lange dauern
30 minuten vielleicht und dann wäre er
wieder da mein vater der ging ein mal
auf toilette kam zurück und sein bruder
war schon nicht mehr da mit einem
mulmigen gefühl im bauch ging er dann
hinunter und setzte die arbeit an dem
verstorbenen fort dann hörte er ein
tiefes atmen da er alleine war und
dieses atmen hörte da liefen ihm kalte
schauer über den rücken schon wieder
hörte er ein stöhnen und atmen er sei
auf den mann mit dem er gerade
beschäftigt war aber er lag da und
bewegte sich nicht ein weiteres mal
hörte er ein schweres atmen und da
bemerkte er dass dieses atmen nicht von
dem mann kam sondern von etwas abseits
vorsichtig blickte er in die richtung
aus der dieses atmen kann dort lag
zugedeckt auf der bahre die ältere frau
mein vater hatte aber einen ganz anderen
gedanken er wusste dass sein bruder den
umstand kannte dass es ihm jedes mal ein
grauen war allein mit den verstorbenen
zu sein und mein vater ging davon aus
dass dort nicht die alte dame unter dem
tuch lag sondern sein bruder der ihm
einen riesen schrecken einjagen wolter
wieder hörte er dieses atmen er ging
hinüber zu der bahre von der er
überzeugt war dass sein bruder sich dort
unter diesem tuch befinden würde er
wollte dieses tuch wegreißen und an
seinem bruder laut anschreien was das
soll was er sich eigentlich dabei denken
würde also fasste er das tuch und zog es
mit einem ruck weg die ältere dame die
dort lag öffnete die augen und schaute
ihn direkt an und ergriff sein
handgelenk mein vater erzählte dass er
der meinung war dass er in diesem moment
den lautesten schreit von sich gegeben
hätte denn jemals ein mensch geschrieben
hat harris den arm zurück an der sich
die hand dieser frau befand und rannte
wie von der tarantel gestochen die
treppe hinauf und flüchtete aus dem
laden es kam dann zu einer situation die
eigentlich aus einem film stammen könnte
denn in diesem moment vor seinem bruder
in die straße in der sich das
beerdigungsinstitut befand und der sah
dann seinen bruder also meinen vater in
voller arbeitsmontur mit schürze und
allem was dazu gehört die straße entlang
rennen er ließ den wagen stehen öffnete
die tür und rannte meinem vater
hinterher als er meinen vater dann
eingeholt hatte da war dieser kaum in
der lage zu sprechen aber irgendwann
erzählte er was passiert war die beiden
gingen zurück in das institut mein vater
blieb oben meinen onkel gingen unter und
dort fand er die ältere dame
mittlerweile sitzend auf der bahre vor
was war passiert es war eine 1950 er
jahren der tod der frau war eine glatte
fehldiagnose sie war so etwas wie
scheintot und dem beerdigungsinstitut
ist sie dann wieder erwacht ausgerechnet
zu dem zeitpunkt als mein vater dort
alleine waren ja das ist der mann in
nette geschichte wenn ich ehrlich bin
glaube ich dass mir in dem moment auch
der schrecken durch die glieder gefahren
wäre
für den jetzt folgenden berichte kenne
ich das ursprungsland leider nicht in
englischsprachigen foren da schreiben ja
leute aus verschiedenen ländern meist
schreiben die ihr herkunftsland dabei in
diesem fall ist das aber nicht so
gewesen die person will ihnen bericht
verfasst hat ist jedenfalls männlich und
schrieb ich arbeitete nach meiner
ausbildung ungefähr vier jahre als
einbalsamierer die verstorbenen wurden
zu uns gebracht wir taten dann unsere
arbeit und führten sie dann zurück zu
den bestattungsinstitute es gab tage da
war relativ wenig zu tun wir hatten dann
vielleicht einen patienten oder eine
patientin so wie er sie nannte aber
ansonsten war eben keine arbeiter in
solchen situationen widmeten wir uns
dann den dingen die sonst noch zu tun
sind dem ganzen schriftkram zum beispiel
das kann aber auch vor dass man dann
einfach einen tag urlaub nahm und zu
hause blieb und das war an jedem tag
eben der fall ich war alleine im
institut und saß noch morgens in meinem
büro ich trank noch einen kaffee als ich
ein schluchzen vom flur er hörte
zunächst dachte ich ich hätte mich
vertan aber das ganze wiederholte sich
ich hörte ein schluchzen und weinen
eines mädchens ich stand auf alice munro
und ging hinaus in den flur zunächst
hörte ich nichts mehr aber dann hörte
ich wieder dieses weinen und das kam aus
einem raum am ende des ganges in diesem
raum da wurden kurzzeitig unsere
patienten abgestellt bevor wir sie dann
hier rechneten ich wollte dann wieder
dieses weinen und es kam eindeutig aus
diesem raum ich ging langsam über den
flur und näherte mich diesem raum und
dann öffnete ich diese schwingtüren
aber niemand war in der weinen konnte
niemand bis auf eine person
ich öffnete das verschlossene fach und
sie lag darin ein junges mädchen das wir
am abend ein geliefert bekamen sie sich
selber in den kopf geschossen hatte ich
hatte in diesem moment keine angst aber
ich bin mir sicher hätte jemand neben
mir gestanden der hätte meinen
herzschlag gehört ja das war nicht nur
einige geschichten von bestattern die
man so findet aber da muss man wirklich
lange versuchen was mir aufgefallen ist
gerade bei diesen bestattern jetzt dass
ich die tatsache dass die bevor sie dann
mit ihrer geschichte beginnen sich
sozusagen erst einmal dafür
entschuldigen dass sie etwas erlebt
haben was ja eigentlich gar nicht sein
kann naja das ist vielleicht
berufsbedingt weil man da vielleicht
versteht etwas von seiner seriosität zu
verlieren oder so ich weiß es nicht aber
das ist mir da aufgefallen aber egal was
waren ganz nette berichte wie ich finde
und auch wenn die damen und herren da
darauf bedacht sind ihre seriosität zu
wahren kann es eben doch sein dass man
mal etwas erlebt dass man sich dann so
weiter gar nicht erklären kann ja aber
ich kann ich erklären dass dieses video
jetzt hier zu ende ist und wenn euch
dieses video als information gefallen
hat dann lasst mal einen daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder ob bis dahin alles gute für euch