{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GyORezItR1Y","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche Begegnungen in den W\u00e4ldern Teil 3 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mytengemeinde aus den Teilen der Welt in
denen es noch richtige Wildnis gibt da
erreichen uns immer wieder die
merkwürdigsten Berichte über Begegnungen
die Menschen dort gehabt haben wollen
und diese Berichte die sind so zahlreich
dass man das ganze nicht einfach so zur
Seite schieben und als Blödsinn
bezeichnen kann und anstatt diesen
Menschen irgendwie Drogen Missbrauch
oder eine psychische Störung zu
unterstellen die so etwas erlebt haben
wollen sollte man sich vielleicht mal
mit der Frage beschäftigen was es denn
gewesen sein kann was sie gesehen haben
was Sie vielleicht falsch interpretiert
haben oder die Frage gibt es so etwas
vielleicht wirklich natürlich kann auch
ich nicht behaupten dass alle
Geschichten die da so kommen wirklich
wahr sind aber wenn man sich einmal
näher mit diesen Dingen befasst
vielleicht auch mal das ein oder andere
Buch liest und schaut wer hat diese
Dinge eigentlich erzählt und wenn man
die Masse der Berichte einmal beachtet
dann besteht durchaus die Möglichkeit
dass es Dinge gibt in der Wildnis von
denen wir noch gar keine Ahnung
haben
der Redwood Nationalpark das ist der
Nationalpark in den USA an der
kalifornischen Pazifikküste nahe der
Grenze zu Oregon knapp 50% des
natürlichen Baumbestandes dort das sind
sogenannte
Küstenmammutbäume als die weißen Siedler
den amerikanischen Kontinent noch nicht
erreicht hatten da lebten in diesem
Gebiet die Karak oder karuk aufgrund des
milden Wetters dort da war überwiegend
die Bekleidung der Männer ein
ländenschurz und McK
die Frauen trugen dünne Kleidung aus
weltleder und ebenfalls mckasins schon
bei diesem Stamm gibt es allerlei sagen
über das was sich dort in diesen Wäldern
so herumgetrieben haben soll unter
anderen gibt es in den Legenden der
karok ein Wesen das in etwa von der
Beschreibung her an einen kleinen
Drachen erinnert und dieser Drache der
war in der Lage sich auf zwei Beinen
vtzubewegen wenn man den Bericht eines
Mannes aus dem Jahre 2006 Glauben
schenkt dann ist dieses Wesen eben nicht
nur eine Sagengestalt sein Name ist
Bobby Egger der war zur damaligen Zeit
36 Jahre alt und Mitarbeiter in der IT
und er schrieb ich bin kein regelmäßiger
Wanderer aber ab und an in den
Sommermonaten dann gehe ich dann doch
gelegentlich in den Redwood Nationalpark
um die Wanderwege dort abzuwandern und
man kann es nicht abstreiten es hat
schon etwas Besonderes an einem warmen
Sommertag zwischen diesen kolossalen
Mammutbäumen zu stehen dieser
Nationalpark der ist nicht so von
Touristen überlaufen wie andere
Nationalparks und man ist dort oft
komplett alleine unterwegs bzw man sieht
eben niemanden der einen dort über den
Weg läuft im Juli 2006 da gab es einen
Tag an dem ich mich wieder einmal in den
Nationalpark begab während ich dort den
eher kleinen Jefferson C Trail
abwanderte da schweiften meine Gedanken
ab zu meiner Arbeitsstelle wo muss ich
dann eine Abzweigung verpasst haben denn
ich erwachte sozusagen aus meinen
Gedanken auf einem sehr schmalen Pfad
und dieser schmale Pfad war gewiss nicht
mehr der Wanderweg aber mir erfiel dann
auch auf dass der Grund warum ich aus
meinen Gedanken sozusagen erwachte ein
unangenehmer war hatte ich bis eben
gerade noch dieses wunderschöne Wetter
und diesen erfrischend kühlen Wind in
diesem Wald genossen so hatte ich jetzt
ein eher unschönes Gefühl ich hatte das
Gefühl beobachtet zu werden und das war
sehr unangenehm ich drehte mich im Kreis
um nachzusehen ob dort irgendjemand war
der mich beobachtete aber ich konnte
niemanden entdecken ich machte dann kert
um zurück zu dem eigentlichen Wanderweg
zu gelangen als ich hinter mir ein
Geräusch hörte zunächst war es ein
lautes Rascheln in den Blättern der
Bäume und dann gab es dieses dumpfe
Geräusch das entsteht wenn irgendetwas
auf den Waldboden fällt und sofort im
Anschluss hörte ich etwas das nicht von
den Bäumen den Blättern den Büschen oder
Gräsern im Nationalpark stammen konnte
ich hörte so ein merkwürdiges
schnurrendes Geräusch aber nicht wie man
es von Katzen her kennt es war eher sehr
unheimlich und unangenehm zu hören und
ich blieb wie angewurzelt
stehen wieder hörte ich dieses
merkwürdige schnatternde schnurrende
Geräusch vorsichtig drehte ich mich
herum und ich traute meinen Augen nicht
etwa 5 mer von mir entfernt da stand ein
merkwürdiges Tier auf dem Boden das mich
sehr an einen Varan erinnerte nur
wesentlich größer und höher und es hatte
ein sehr langes Maul mit ebenso langen
Zähnen darin ich wusste dass das was ich
dort sah nicht sein konnte ein
derartiges Tier gab es nicht und doch
stand es vor mir und es machte mir
riesen Angst und weil ich mich derart
erschrak gab ich in diesem Moment einen
Schrei von mir ich weiß nicht ob ich es
mir nur eingebildet habe aber als ich
schrie machte dieses Wesen einen Schritt
zurück so als ob mein schrei es
erschreckt hätte ich drehte mich
blitzartig herum und flüchtete so
schnell ich konnte vor diesem Tier ich
rannte und drehte mich dabei immer
wieder herum um zu sehen ob dieses viel
mich einholte aber dann bemerkte ich
dass es mich gar nicht verfolgte in der
Ferne sah ich dass es auf dem Weg stand
und mir einfach nur hinterher sah das
beruhigte mich etwas aber nur wenig und
ich rannte weiter so schnell und solange
ich konnte irgendwann erreichte ich
meinen Wagen und als ich mich dort
hineinsetzte da fiel diese ganze
Anspannung von mir ab und ich begann zu
zittern und war sehr erleichtert dass
ich das ganze überlebt hatte bei diesem
Bericht wenn er sich so zugetragen hat
da kann ein ja der Gedanke kommen dass
nicht alles was einem in der Welt nicht
so an unbekannten Wesen begegnen mag
unbedingt bösartig ist dieses Wesen was
ja auch schon in den Legenden der
Ureinwohner vorkommt das schien
jedenfalls kein größeres Interesse an
dem Wanderer zu haben jedenfalls nicht
im Punkto fressen andere Gestalten und
das weiß man ja auch aus den Legenden
der Ureinwohner die sind da wesentlich
aggressiver und gefährlicher wenn es
diese Wesen wirklich gibt dann tut man
wirklich gut daran zu wissen wie man
sich verhalten muss wenn man ihnen
begegnet
eine junge Frau die im seoya National
Forest unterwegs war die wusste
offensichtlich wie man sich verhalten
muss ansonsten hätte sie das ganze
wahrscheinlich nicht überlebt 2019 war
April Sanders 19 Jahre alt in ihrer
Kindheit bis in die Jugend hinein so ca
bis sie 16 Jahre alt war da war sie mit
ihren Eltern auf ausgiebigen Wanderungen
unterwegs bei der Größe der
Nationalparks in den USA ist es ja ohne
weiteres möglich dass man dort mehrere
Tage wandern kann und am Abend wenn sie
mit ihren Eltern am Lagerfeuer saß da
erzählte ihr Vater ihr oft Geschichten
von merkwürdigen Gestalten die sich in
den Wäldern herumtreiben sollten und sie
tat diese Geschichten als das ab wie sie
auch von ihrem Vater gemeint waren als
kleine gruselige Erzählungen und auch
wenn diese Geschichten zum Teil Legenden
der Ureinwohner waren so schrieb sie
hatte sie nie daran gedacht dass da auch
nur ein Funken Wahrheit dran sein könnte
doch dann schrieb sie wurde sie eines
Besseren belehrt es ist das Frühjahr
2019 die 19-Jährige April Sanders die
hat sich gerade von ihrem Freund
getrennt und da sie im Job auch noch ein
paar Probleme hatte da nahm sie sich ein
paar Tage Urlaub und da sie durch die
Wanderung mit ihren Eltern schon immer
Natur verbunden war da beschloss sie
eine Wanderung von zi D Tagen zu machen
um den Kopf frei zuekommen aber schon am
ersten Abend dieser Wand
da wurde ihr dieses Vorhaben zu Nichte
gemacht sie hat an einem Platz ihr Zelt
aufgeschlagen und ein Lagerfeuer
entzündet dann hatte sie sich etwas auf
diesem Feuer zubereitet und gegessen
etwas getrunken und nun saß sie am
Lagerfeuer und genoss die Stille des
Waldes in ihren Gedanken versunken da
schaute sie in die Flammen des
Lagerfeuers und sie muss wie sie schrieb
sehr gedankenversunken gewesen sein dass
sie nicht mitbekommen hatte was sich ihr
da genähert hatte erst im letzten Moment
sozusagen da bemerkte sie dass sie nicht
mehr alleine war sie wurde durch ein
lautes Klickgeräusch aus ihren Gedanken
gerissen sie schüttelte kurz den Kopf um
aus diesen Gedanken herauszukommen in
die sie versunken war und schaute dann
in die Richtung aus der diese
Klickgeräusche gekommen waren und dann
entdeckte sie gleich neben ihrem Zelt
eine
bleiche dünne Gestalt die dort auf alle
Vieren herankroch und ihr war sofort
klar worum es sich dabei handelte zu oft
hat ihr Vater ihr schon Geschichten über
diese Wesen erzählt von denen sie
glaubte dass es sie nicht gibt sie
musste sich selbst den Mund zuhalten
damit sie ja kein Geräusch von sich gab
denn das was ich ihr da näherte war ein
pale Crawler und ihr war klar jedes
Geräusch das sie machte das könnte ihr
letztes sein denn diese Wesen die
stockdunkle höhlenbewohnen die kommen
nur nachts aus ihren Behausungen um zu
jagen und dabei orientieren sie sich an
Geräuschen und dieser pelcrawler der war
mittlerweile bis auf ungefähr 1,50 m an
sie herangekommen und er kam immer näher
mit seinen kralligen Händen da touchte
er dabei auf ihrem Zelt herum und immer
wieder hielt er die Nase nach oben so
als ob er versuche etwas zu wittern
jetzt aufzuspringen und fort zu laufen
und dabei diese ganzen Geräusche zu
machen die man verursacht wenn man über
den Waldboden rennt das wäre ihr Tod wie
April beschrieb hielt sie sich weiter
den Mund zu und atmete nur noch ganz
flach und leicht regungslos saß sie am
Lagerfeuer dieser palecrawler der kam
nun mit seinem Gesicht nah an ihr
Gesicht heran und er begann damit zu
schnuppern bei April setzten wirkreiz
ein denn wie sie beschrieb drang aus
seinem Maul ein abartiger Gestank heraus
lange würde sie diese Situation nicht
durchhalten aber dann zog der pcrawler
seinen Kopf zurück er drehte sich herum
und ging in eine andere Richtung davon
zwei Dinge sagte April hätten ihr an
diesem Abend das Leben gerettet zum
einen dass sie gewusst hätte wie sie
sich verhalten muss und dass sie keinen
muxs von sich geben darf und zum anderen
dass sich sehr viel Qualm entwickelt
hatte als sie das Feuer anzündete und
diesen Rauch bekam sie eine ganze Zeit
lang ab und auch als sie am Feuer saß
wehte der Wind immer wieder einmal den
Rauch in ihre Richtung und
wahrscheinlich haben ihre Sachen schon
so nach Rauch gerochen dass sie ihren
eigenen Geruch s weit überdeckten dass
der palecrawler nicht darauf aufmerksam
wurde nach diesem erlebnister packte sie
ihre Sachen zusammen und verließ noch an
diesem Abend den Sean National Forest
was diese pelcoller betrifft da ist es
so dass selbst in den Sagen und Legenden
der Ureinwohner diese Wesen als wirklich
lebend betont werden und es gibt mehrere
Erzählungen darüber wie Krieger mit
diesen pelcrawlern in Konflikt geraten
sind und dabei ums Leben kamen ob sie
nun wirklich leben das kann man wohl nur
dann beurteilen wenn man einen von ihnem
begegnet und wenn man sich dann nicht
richtig verhält dann kann man diese
Erkenntnis noch nicht einmal mehr
weitergeben nachdem ich mich eine ganze
Zeit lang mit den Wesen aus Sagen und
Legenden der amerikanischen Ureinwohner
befasst hatte und mir dann einmal einen
Überblick über die heutigen Berichte
über Begegnungen mit diesen Wesen
angesehen habe und einmal verglichen
habe da bin ich zu der Meinung gelangt
und das ist meine persönliche Meinung es
muss nicht eure sein dass wenn es
Lebewesen aus Sagen und Legenden geben
sollte die heute noch leben dann gehören
die pcrawler garantiert dazu aber
definitiv wissen kann man so etwas
natürlich nicht es gibt so eine Art
gestalten die existieren sollen für die
gibt es jahrlich auch sogenannte
Conventions eine ganze Menge Menschen
sind mit der Forschung beschäftigt das
Geheimnis der Existenz dieser Wesen zu
lüften auf diesen Conventions da treffen
sich hunderte von Menschen um ihre
neuesten Erkenntnisse über die Forschung
nach der Existenz dieses Wesens
auszutauschen und dabei es sich um den
sogenannten Docman der Docman das ist
kein Werwolf es gibt tatsächlich viele
augenzeugenberichtte über Menschen die
einen Docman gesehen haben wollen und
daraus ergibt sich dann folgendes Bild
so ein Docman ist ein sehr muskulöses
Wesen das bis zu 3 m groß werden könnte
und zwar dann wenn es sich auf zwei
Beine aufrichtet der Docman kann sich
laut den augenzeugen berichten nämlich
auf zwei oder vier Beinen fortbewegen
wenn er auf zwei Beinen steht dann ist
seine Form sehr humanoid der Docman hat
auch wenn er auf allen Vieren geht keine
Vorderpfoten sondern es wird beschrieben
dass er so eine Art verlängerte Hände
hat mit langen Fingern wenn er von allen
Vieren sich dann auf zwei Beine
aufrichtet soll ein lautes Knacken von
Gelenken zu hören sein Gut das kenne ich
von mir auch wenn ich vom Sofa aufstehe
aber ich bin kein Docman der Docman wird
allgemein aber als Tier beschrieben und
seinen Namen den erhielt er
hauptsächlich deshalb weil sein Kopf
eben an die Form eines hundekopfes
erinnert
über diese docm da gibt es zahlreiche
sichtungsberichte der überwiegende Teil
der beschreibt Sichtungen aus der
näheren oder weiteren Distanz aber es
gibt eben auch Berichte über das direkte
Zusammentreffen mit so einem Docman so
wie das Erlebnis dass ein Mann hatte der
auf der Jagd war und der
bezeichnenderweise Hunter hieß er war an
diesem Tag schon eine ganze Weile
unterwegs aber bisher hatte er kein
Jagdglück gegen Mittag dur streifte ein
Gebiet in dem die Bäume sehr dicht
zusammenstanden und dazwischen Fahne und
Büsche wuchsen das ganze nahm ihm die
Sicht und er kam nur sehr schleppend
voran dann hörte er vor sich ein
auffallendes Geräusch irgendetwas
größeres schien da durch die Büsche zu
laufen Hunter der davon ausging dass es
sich um einen Bären handeln würde der
bemerkte anhand der Geräusche dass sich
dieser Bär direkt auf ihn zubewegte das
war eine äußerst ungünstige Situation
zwar war Hunter bewaffnet aber er wusste
auch dass so ein Bär blitzschnell aus
diesem Dickicht hervorspringen konnte
schneller als er vielleicht reagieren
könnte ihm kam kurz der Gedanke einfach
ein paar Schüsse in diese Richtung
abzugeben aus der die Geräusche kamen
allerdings wenn es sich um einen
Menschen handeln würde dann wäre das
äußerst ungut einen Ruf von sich zu
geben um zu testen ob es ein Mensch war
war ebenfalls keine gute Idee weil der
Bär dann unter Umständen es recht auf
ihn aufmerksam würde also blieb Hunter
einfach stehen er legte einfach die
Waffe an und wartete ab und die
Geräusche kamen wie erwartet immer näher
es konnte sich nur noch um wenige Meter
handeln bis der Bär bei ihm war und dann
sah er auch schon wie sich die Blätter
der Büsche die er se konte anfingen sich
zu bewegen und er sah etwas das er nicht
erwartet hätte er sah einen großen
muskulösen Arm mit einer Hand mit
Krallen daran die ausholte um die Büsche
niederzuschlagen aber das ganze war
eindeutig keine Bärentatze aber bevor er
sich Gedanken darüber machen konnte
worum es sich handelte da stand das
Wesen schon vor ihm und Hunter schrieb
es war riesig riesig und schwarz Behar
er schätzte es auf mindestens 2,50 m
Größe dieses Wesen hätte auf zwei Beinen
gestanden und ihn mit rötlichen Augen
angesehen und Hunter stand dort erstarrt
vor Angst und nicht in der Lage sich zu
bewegen dann hätte sich dieses Wesen das
ja schon auf zwei Beinen stand noch
einmal aufgebäumt gestreckt und einen
fürchterlichen Schrei von sich gegeben
so etwas wie es Hunter noch nie gehört
hatte und dann hätte dieses Wesen wieder
zu ihm hinabgesehen mit einem wirklich
wütenden verzerrtem Gesicht und in
diesem Moment konnte Hunter sich aus
seiner Starre lösen und er gab einen
Schuss aus seinem Gewehr ab und dieser
Schuss der war ja aus nächster Nähe so
dass dieses Wesen strauchelte und nach
hinten wegfiel und diesen Moment nutzte
Hunter um sich herumzudrehen und um sein
Leben zu laufen und hinter sich da hörte
er dieses Wesen schreien und ihm war
klar dass es sehr sehr wütend war aber
offenbar war es auch verletzt Hunter
lief und lief und er hörte immer noch
die Schreie dieses Wesens die sich
allerdings immer weiter entfernten es
schien ihn nicht zu verfolgen Hunter
schrieb er wäre sich sicher dass niemand
der direkt mit so einem Wesen in
Konfrontation geraten würde das auch nur
ansatzweise überleben könnte so ein
Monster das würde einen in der Luft
zerreißen wenn es einen zu packen
kriegte und hätte er sein Gewehr nicht
schon im Anschlag gehabt dann wäre es
für ihn wahrscheinlich nicht gut
ausgegangen denn eines wäre klar dieses
Wesen das war im
Angriffsmodus wenn man diese ganzen
Berichte hörte über die ich hier in
vielen Videos schon gesprochen habe dann
macht das Ganze so den Eindruck als
könnte man z.B in den USA keinen Schritt
in den Wald gehen ohne irgendeinen
kryptit oder Monster zu begegnen dieser
Eindruck der täuscht insofern dass diese
Ereignisse ja oft Jahre auseinander
liegen und natürlich bei der Größe der
USA und diesen Waldgebieten dort liegen
da geographisch natürlich riesen
Strecken dazwischen es ist ja so dass
man auch heute noch in den
südamerikanischen regenwäern z.B
Lebewesen entdeckt also Tiere oder
Insekten die man bisher nicht kannte und
es spricht deshalb meiner Meinung nach
auch nichts dagegen dass es auch
derartige kriptide geben könnte über die
ich hier in diesen Berichten so Rede
wobei ich mich bei der abwegung dieser
Möglichkeit an den alten Legenden der
Ureinwohner orientiere das heißt wenn
mich jemand fragen würde ob ich der
Meinung bin dass es diese kriptide gibt
dann würde ich sagen wenn es sie gibt
dann eher z.B einem pale Crawler anstatt
einem New Jersey Devil denn der pale
Crawler das das ist ein Wesen das wie
gesagt auch schon in den alten
indianerleenden vorkommt und auch dort
als tatsächlich existierend beschrieben
wird wobei dann immer noch die Frage
wäre um was handelt es sich dabei der
New Jersey Devil das ist etwas das ist
so eine Gestalt die ist erst aufgetaucht
als die ersten Siedler kamen und da ist
do der Ursprung so ein bisschen
schwammig also wenn ich mich entscheiden
müsste ob es eines dieser Wesen gibt was
ich natürlich nicht weiß dann wie gesagt
wären es diese Wesen die auch schon die
Ureinwohner beschreiben allerdings bin
ich der Meinung dass wenn sie existieren
es dann eher Tiere sind die wir noch
nicht kennen als dass es irgendwelche
schrecklichen Monster oder so sein
werden ja und wenn ihr wollt dann könnt
ihr ja mal eure Meinung dazu in die
Kommentare schreiben wenn euch dieses
Video als Information gefallen hat dann
lasst mir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Video wieder und
bis dahin alles Gute für
euch