{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZjrMavUP9dM","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche Begegnungen in den W\u00e4ldern #4 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit willkommen zu einer neuen Ausgabe
der Serie unheimliche Begegnungen in den
Wäldern
liebe myütengemeinde ich habe euch ja
für dieses Jahr eine buchliste
angekündigt die mache ich so wie ich es
vorhatte nicht sondern ich werde euch
unter jedem Video indem ich Dinge aus
Büchern entnommen habe diese Bücher in
der Videobeschreibung verlinken der Mann
auf diesem Bild das ist Albert s Rosales
der ist Polizeibeamter bei der County
police in Florida und der hatte als Kind
einmal eine dieser Begegnungen über die
ich hier in dieser Serie so spreche und
in Zukunft dass er in seiner Eigenschaft
als Polizist immer wieder mit derartigen
Fällen zu tun hatte und so hat er dann
auch aus eigenem Interesse damit
angefangen in diesen Fällen zu
recherchieren und zu ermitteln natürlich
auch aus eigenem Interesse weil ihm ja
so etwas in der Art selbst passiert ist
und er hat dann angefangen im Kontakt
mit Kollegen aus verschiedenen Ländern
diese Art Fälle zu sammeln und so hat er
heute einen Fundus von 18 000 Fällen die
weltweit so passiert sein sollen und er
hat doch Fälle ermitteln können die
wirklich viele Jahre zurückliegen und
mit diesen Fällen veröffentlicht er seit
einigen Jahren eine Buchreihe die fängt
im Jahre
1822 glaube ich irgendwo an und geht bis
in die heutige Zeit die Fälle die wir
uns heute ansehen die stammen zum einem
aus dem Buch mit den Fällen vom Jahre
2000 bis 2009 und aus dem Buch mit
Fällen aus den Jahren 2010 bis
2015 Links zu den Büchern die habe ich
euch wie gesagt in die Videobeschreibung
gesetzt beide sind leider auf Englisch
es gibt keine deutschen Ausgaben und
kümmert euch nicht um diese
entsetzlichen Buchcover das ist der
US-Markt da ist alles so ein bisschen
anders und jetzt kommen wir zu den
Fällen für den ersten Beitrag befinden
wir uns im Jahre
2011 in der Nähe von Troy in
Pennsylvania ein junges Paar fährt dort
mit ihrem Wagen auf eine Landstraße die
durch einen großen Wald führt es ist
Nacht und der Fahrer hat das Fernlicht
eingeschaltet im Schein des Fernlichtes
da bemerkt der Fahrer dass sich ungefähr
50 m vor ihm etwas auf der Straße
befindet aber auf der gegenüberliegenden
Straßenseite zunächst dachten die beiden
dass dort ein Mann liegt der Fahrer des
Wagens verringerte stark die
Geschwindigkeit und die beiden näherten
sich langsam der Gestalt die dort auf
dem Boden lag
als sie sich dieser Gestalt näherten da
bemerkten sie schnell dass es sich nicht
um einen Mann handelte oder um einen
Menschen denn aus seiner liegenden
Position da erhob sich diese Gestalt
plötzlich mit einem völlig geraden
Rücken und ging in die Hocke und saß
dort so auf der Straße der Fahrer
bremste den Wagen und die beiden
schauten erstaunt auf das was dort vor
ihnen geschah diese Gestalt die saß dort
in der Hocke und hatte ihre Arme
irgendwie fest an den Körper gedrückt
aber die Hände waren zu sehen weil sie
nach vorne ragten und sie schienen sehr
lange Finger unter Umständen Krallen zu
haben diese Kreatur die schien sehr
kurze dunkle Haare zu haben die seinen
Körper bedeckten es war aber zu erkennen
dass sie einen sehr muskulösen
Oberkörper hatte der Kopf dieser Gestalt
beschrieben die beiden der war tierartig
eher so wie von einem Wolf oder einem
Hund der Mann beschrieb dass aus seinem
Maul zwei Eckzähne herausragten in
dieser hockenden Position schätzten
beide diese Gestalt auf ungefähr 1,50 m
hockend während die beiden sozusagen mit
offenen Mündern sprachlos im Wagen saßen
da begann sich die Gestalt zu erheben
und stellte sich auf ihre Hinterbeine
gleichzeitig so beschrieben die beiden
fiel diese Gestalt aber nach vorne auf
die Hände so dass sie dann auf allen
Vieren dort stand und sie schätzten sie
in etwa zwischen 1,80 m und 2 m hoch die
ganze Zeit hatte die Kreatur nicht zu
ihnen gesehen aber nun drehte sie den
Kopf und schaute sie an dann lehte sich
diese Kreatur leicht zurück und sprang
mit einem gewaltigen Satz in den Wald
die beiden die beschrieben diesen Sprung
so dass diese Gestalt in der Luft
sozusagen völlig gerade mit nach vorne
ausgestreckten Händen oder Armen sprang
aber das war eben noch nicht alles was
den beiden passierte denn nur einige
Sekunden später schoss aus der Richtung
in die diese Gestalt gesprungen war
plötzlich etwas fliegendes auf sie zu
und knallte gegen die Fensterscheibe des
fahos und dann flog es davon die beiden
sagten dass es sich dabei um einen sehr
großen Vogel oder vielleicht um eine
Eule gehandelt haben muss dieser ganze
Vorfall da te nach Aussagen der beiden
nicht mehr als 30 Sekunden Tage später
immer noch ratlos über das was sie dort
gesehen hatten da suchten sie im
Internet nach einer Antwort da sie im
Internet aber nicht fündig wurden da
wandten sie sich auf der Suche nach
einer Antwort an einen Bekannten
kryptozologen der sie dann an Rosales
weiter
verwies ja eine merkwürdige Begegnung
die diese beiden dort hatten die Frage
ist nur was war es gewesen ein Wolf oder
ein Hund aber beide Tiere werden nicht
so groß wie
beschrieben im Jahre 2009 da fuhr ein
Mann eine verlassene Straße in
Pennsylvania entlang die ebenfalls durch
einen dichten Wald führte er war auf dem
Weg zum Haus seines Vaters und die
Strecke die er dahin zu fahren hatte die
dauerte etwas länger und irgendwann
merkte er verdammt ich muss mich mal
erleichtern also hielt er es Fahrzeug an
er fuhr an den Straßenrand und parkte
sein Fahrzeug dort es gab DAU einen
kleinen Straßengraben da sprang er
drüber stellte sich an den Waldrand und
erledigte das was er zu erledigen hatte
aber als er dort stand und so fröhlich
vor sich hinpullerte da überkam ihm
plötzlich ein merkwürdiges Gefühl eine
große Angst stieg in ihm auf und er
hatte dieses unausweichliche Gefühl dass
dort Gefahr drohte schneller erledigte
er das was er zu tun hatte sprang wieder
über den Graben lief zu seinem Fahrzeug
setzte sich hinein und startete den
Motor und dann überkam ihn ein riesen
Schrecken als er das Licht eingeschaltet
hatte da sah er aus dem Graben über den
er gesprungen war eine Gestalt
herauskriechen auf allen Vieren nah über
dem Boden kroch dort eine haarlose
Gestalt mit
weißblasser leicht gelblicher Haut
heraus ihr Kopf der war leicht oval und
es zeichneten sich so etwas wie Augen ab
die man aber nicht sehen konnte das
Gesicht war vollkommen konturlos und es
fehlte eine Nase stattdessen schienen
sich dort nur ein paar Löcher zu
befinden diese Gestalt die war nur
maximal 2 m von ihm entfernt sie machte
eine Bewegung so als ob sie etwas
wittern würde und kroch langsam auf
seinen Wagen zu von der Körperform her
war das ganze humanoid wie er beschrieb
aber es war eindeutig kein Mensch er
löste sich aus seinem Schock und trat
aufs Gaspedal und brauste davon der Mann
erzählte das was ihm immer noch Angst
mache und was ihm immer noch einen
Schauer über den Rücken laufen ließe das
wäre die Tatsache dass dieses Vieh was
immer es auch war offensichtlich als er
dort stand und sich
erleichterte gerade dabei war sich an
ihn heranzuschleichen und dass seine
Sinne ihn da wohl irgendwie gewarnt
haben weil er da plötzlich diese große
Angst bekam von der Beschreibung her
hört sich das was dieser Mann gesehen
hat so an wie etwas über das wir hier
schon des öfteren gesprochen haben
nämlich nach einem palecrawler und von
der Sache her kann ich den Mann gut
verstehen wenn er davon ausgeht dass
dieses Ding dort in dem Graben sozusagen
da wo er stand sich wohl versucht hat an
ihn heranzuschleichen da ist ihm wohl im
Nachhinein klar geworden dass das Ganze
wirklich Haar scharf war nur Nova Scotia
oder Nova Scotia oder eben Neuschottland
das ist eine Provinz in Kanada die in
erster Linie aus dieser Halbinsel Nova
Scotia besteht und von da gibt es eine
interessante Geschichte und zwar
insofern dass diese palecrawler ja
Gegenstand der Sagen und Legenden eines
Stammes der Ureinwohner der USA sind
nämlich der Navaho und die siedelten ja
eigentlich gar nicht da in Nova Scotia
in Kanada sondern im Gegenteil richtig
weit weg davon vor den Reservaten da
lebten die z.B in Utah in Arizona New
Mexico und Colorado trotzdem aber gibt
es Fälle dort da berichten Menschen in
Nova Scotia dass sie palecrawler gesehen
hätten oder zumindest
humanoide Wesen die ebeno
Aussehen 2009 lebte dort ein Mann in
einem Ort namens westwille und der
bewohnte ein Haus das dort am am Rand
von einer sehr großen waldigen
Gegenstand der Mann hatte zwei Hunde die
abends vor ihrem Haus in den Hütten
lagen eines Abends da saß dieser Mann in
seinem Haus und schaute sich irgendetwas
im Fernseh an es war so gegen 21 Uhr es
war dunkel als seine Hunde anfingen zu
bellen das war erst einmal nichts
Beunruhigendes weil diese Hunde eben
auch bellten wenn sie am Waldrand ein
Tier sahen oder irgendjemand dort
vorbeiging zwischen dem Waldrand und
seinem Grundstück war noch ein Zaun und
dazwischen war dann eben noch ein Weg
der von dem einen oder anderen Bewohner
genommen wurde aber an diesem Abend war
es so dass die Hunde das bellllen
einfach nicht aufhörten das war aber
immer noch nichts was den Mann jetzt
wirklich beunruhigte auch das kam
gelegentlich vor aber dann hörte er
plötzlich wie einer der Hunde jämmerlich
aufjaulte und der andere Hund förmlich
mit Bällen und Knurren auszurasten
schien der Mann der sprang aus seinem
Sessel auf denn da wurde ihm klar
irgendetwas stimmt da draußen nicht er
rannte zur Hintertür seines Hauses
öffnete sie und stand dann draußen auf
seinem Grundstück er sah einen seiner
Hunde der zwischen bäen und ängstlichem
fiebsen zu wechseln schien der Mann
hatte sich als er das Haus verließ seine
Taschenlampe gegriffen und leuchtete in
Richtung des Hundes dann lief er zu ihm
hin um ihn zu beruhigen aber im Licht
seiner Taschenlampe da sah er schon so
einen großen rötlich leuchtenden Fleck
im Gras und als er näher kam da sah er
dass es eine Blutlache war und von
seinem zweiten Hund da fehlte jede Spur
und im Schein seiner Taschenlampe sah er
dass im Gras so eine blutige Schleifspur
war und die führte hin zum Zaun seines
Grundstückes der Mann der war zutiefst
unglücklich denn ihm war klar dass sich
irgendein Wildtier seinen Hund gegriffen
haben musste nur was für eines das
wusste er nicht und im Nachhinein sagte
er er wäre froh gewesen wenn er es auch
nie herausgefunden hätte am nächsten Tag
da informierte der Mann den Sheriff das
war nicht ganz unwichtig in so einem
Fall denn wenn ein wildter einmal sich
einer menschlichen Behausung genähert
hat und dort irgendetwas erlegen konnte
dann würde es das wahrscheinlich wieder
tun und es gab ja noch so einige
Nachbarn dort die der dann entsprechend
informieren sollte dass sie so ein
bisschen acht geben zwei Tage später es
war Abend der Mann befand sich wieder in
seiner Wohnung außer diesen beiden
Hundehütten da hatte der Mann noch einen
Zwinger und dort hatte er in den letzten
beiden Nächten seinen Hund schon
hineingesperrt denn er wollte nicht dass
dieses Wildtier was immer es auch war
noch einmal an einen seiner Hunde käme
an diesem Abend hörte er dann wieder wie
der der eine übrig gebliebene Hund mehr
oder minder vollkommen ausrastete bellte
und knurrte der Mann griff sich seine
Taschenlampe und eine Schrotflinte die
er sich bereitgestellt hatte für den
Fall dass dieses Wildtier noch einmal
zurückkommen würde mit beidem rannte er
hinaus in den Garten und leuchtete mit
der Taschenlampe in Richtung des
Zwingers aber was er dann sah das ließ
ihn erstarren zwei galten hatten sich
dem Zwinger genähert zwei blasse
haarlose gestalten eine Gestalt kroch
auf allen Vieren in Richtung des
Zwingers die andere hatte diesen Zwinger
schon erreicht und hockte davor und sah
hinein der Mann gab erschrocken ein
allmächtiger von sich und in diesem
Moment drehten diese beiden Gestalten
sich zu ihm hin und er sah in ihre blass
weißen Gesichter die offensichtlich gar
keine Augen hatten er erschrocken
stellte er fest dass sich diese beiden
Gestalten plötzlich in seine Richtung
bewegten panisch hob er das Gewehr und
gab einfach einen Schuss von sich ohne
irgendwie zu zielen und wie es kommen
musste verfehlte der Schuss diese beiden
Gestalten der Mann drehte sich herum und
wie er im Bericht dann erzählte rannte
er als wä der Teufel hinter ihm her
zurück in sein Haus aufgeregt und
ängstlichter rief er den Sheriff an und
bat um Hilfe weil zwei Monster in seinem
Garten wären
nach zweimaligen Nachfragen des Sheriffs
versicherte er ihm zweimal dass er
nichts getrunken habe und dann kam der
Sheriff zusammen mit einem Kollegen
allerdings gab es dann dort nicht mehr
viel was man hätte irgendwie feststellen
können der Sheriff nahm die Aussage auf
und so gelangte sie dann zu Rosales
Rosales nahm dann Kontakt zu diesem Mann
auf und der erzählt ihm noch dass er
tagelang nach diesem Vorfall mit seinem
Gewehr neben sich im Sessel gesessen
hätte oder abends mit dem Gewehr neben
dem Bett ins Bett gegangen sei und dass
er seitdem den einen Hund den er noch
hat abends immer mit ins Haus nimmt der
findet das aber anscheinend nicht so
lustig weil der lieber draußen rumlief
ja ich denke einmal auch hier ist diese
Sache relativ eindeutig was immer es
auch war ich muss ja immer dazu sagen
das sind Berichte von Menschen die sagen
sie haben das ganze erlebt und gesehen
aber offensichtlich hat der Sheriff der
diesen Fall dann aufgenommen hat den
Mann für glaubhaft Befunden ja aber wie
gesagt was immer es auch war es werden
da pale Crawler beschrieben ziemlich
eindeutig wie ich finde nur
merkwürdigerweise in Kanada ein Bericht
der stammt vom sogenannten teter
barersee in Michigan eine Frau die hatte
die Angewohnheit mit ihrem Hund abends
dort in dieser Gegend Gassi zu gehen und
da sie das schon jahrelang machte kannte
sie diese Gegend natürlich wie aus ihrer
Westentasche mal ging sie mit ihrem Hund
am See entlang mal eben dann in die
Wälder um diesen See herum und nahm dort
einen der Wege und genau das machte sie
am Tag an dem diese merkwürdige
Geschichte passierte sie war schon gut
45 Minuten mit ihrem Hund unterwegs und
es begann so langsam zu dämmern aber da
war sie schon auf dem Rückweg ihr Handy
klingelte und sie nahm das Gespräch
entgegen und es war eine Freundin die
sie anrief die Frau erzählte dass die
Hochzeit dieser Freundin bevorstand und
sie wollte ihr bei der Planung
behilflich sein und da gab es etwas zu
besprechen während sie telefonierte sah
sie sich um und sie entdeckte dort einen
umgekippten Baum der am Rand zum Wald
lag dort nahm sie dann Platz und
telefonierte und um Ihren Hund während
des Telefonates zu beschäftigen da
schmiss sie immer so ein Stöck und der
Hund jagte dem hinterher irgendwann war
dieses Telefonat beendet aber Ihr Hund
der schien so viel Spaß damit zu haben
ihr dieses Stöckchen immer zu bringen
dass sie noch einige Minuten
weitermachte so ging das noch einige
Zeit lang hin und her aber dann als sie
dieses Stöckchen wieder einmal warf
allilte der Hund hinterher und er nahm
das ins Maul drehte sich herum aber
blieb dann wie angewurzelt stehen er sah
in ihre Richtung und begann dann zu
knurren und zu bellen dann lief er
knurrend und bellend auf sie zu und als
dieser Frau dann der Gedanke kam dass
etwas hinter ihr sein musste und sie
sich herumdrehen wollte da packte sie
irgendetwas bei den Haaren und zog sie
von diesem Baumstamm herunter auf dem
sie saß und schleifte sie ein Stück über
den Waldboden die Frau die wusste
überhaupt nicht wie ihr geschah und
konnte nicht realisieren was gerade los
war da sah sie schon ihren Hund wie er
über sie hinwegsprang und dann löste
sich der Griff in ihren Haaren sie fiel
dann auf diesem Boden und sprang so
schnell sie konnte auf und drehte sich
herum und dann sah sie dass er Hund sich
in einen Arm von einem Wesen verbissen
hatte und dieses Wesen das war so wie
sie beschrieb komplett karl hatte keine
Haare war blass und es schlug wie wild
auf Ihren Hund ein der dann los und
dieses Wesen das sprang in großen Sätzen
davon in den Wald
hinein ja auch hier war die Beschreibung
wieder so wie von einem typischen
palecrawler die Frau sagte wenn Ihr Hund
nicht gewesen wäre da wäre sie
wahrscheinlich von diesem merkwürdigen
Wesen in den Wald hineingeschleppt
worden sie hatte so etwas noch nie
gesehen hatte aber auch noch nie etwas
von pilcrawon gehört natürlich meldete
sie das ganze der Polizei die diese
Sache dann aufnahm aber ihr irgendwie
den Eindruck machte dass man ihr nicht
glaubt die Frau gab an dass sie zuvor
noch nie etwas von pale Crawlern gehört
hatte aber sie begann dann im Internet
zu recherchieren was ihr da wieder
fahren sein könnte und dann entdeckte
sie irgendwann einmal eben diese PIL
Crawler und dann war sie davon überzeugt
dass sie mit Sicherheit ein feines
fresserchen geworden
wäre ja das war war jetzt ein paar
dieser Berichte die Rosales in seinen
Büchern veröffentlicht und mittlerweile
wie anfangs erwähnt kommt er da auf eine
Fallzahl von 18 000 ich weiß dass sich
das total irre und übertrieben viel
angehört aber der macht das ja auch
schon seit ein paar Jahrzehnten aber
selbst wenn es nur 10 000 wären oder nur
8000 sollte man vielleicht mal darüber
nachdenken ob das alles Idioten
Drogenkonsumenten Spinner oder Lügner
waren die so etwas erlebt haben wollen
oder eben ob es etwas in diesen riesigen
Waldgebieten in den USA gibt dass man
vielleicht noch nicht gefangen oder
gesehen hat und wie gesagt vielleicht
kann man davon ausgehen dass es eben
kein Monster sondern irgendein Tier ist
das man noch nicht kennt darüber kann
man ja mal
nachdenken jetzt noch ein kleiner
Hinweis diese neue relaxing und
entspannungskanal an dem ich mitwirke
deep brainwave der hat jetzt ein neues
Video draußen wenn ihr möchtet könnt ihr
ja da einmal hingehen euch zurücklehnen
und euch das Ganze einmal anhören den
Link dorthin den findet ihr direkt unter
den Links mit den Büchern na ja wie dem
auch sei wenn euch dieses Video als
Information gefallen hat dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich blass und haarlos
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten Video
wieder und bis dahin alles Gute für
euch