{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TAo8l-KwphA","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche Berichte aus dem Untergrund - Lebt da etwas unter uns\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zu einem weiteren der
täglichen notstands videos in der zeit
der verschärften vorschriften mir lieber
mögen gemeinde
ich denke die meisten von euch wir haben
schon einmal diese videos hier auf
youtube gesehen die in der kanalisation
aufgenommen worden sein sollen
darin zu sehen waren dann meist
irgendwelche merkwürdigen wesen oder
monster die wir so eigentlich gar nicht
kennen die sich aber angeblich in der
kanalisation herumtreiben sollen
mittlerweile hat sich herausgestellt
dass die allermeisten dieser videos fake
sind
entgegen dem gibt es aber berichte von
überall auf der welt her dass menschen
in der kanalisation oder im untergrund
und welchem merkwürdigen wesen begegnet
sein wollen und so stellen sich einige
dann die frage kann es sein dass sich im
dunkeln des untergrundes bei dem was da
alles hin abgespielt wird irgend welche
lebensformen entwickelt haben
die wir vielleicht noch nicht kennen wir
werden heute mal einen blick auf ein
paar dieser berichte werfen
die kanalisation meiner lieben ich denke
einmal die wenigsten von uns die treiben
sich dort herum und wenn dann dürften es
in den allermeisten fällen natürlich
ausnahmen gibt es immer menschen sein
die dort beruflich zu tun haben
jedenfalls was unser anbetrifft in
anderen ländern da kommt es teilweise
schon einmal vor dass menschen sogar
dort unten leben was die größe der
kanalschächte angeht da haben wir so
einiges zu bieten das geht bei ganz
kleinen kanälen los die nicht viel
größer als rohrleitungen sind bis hin zu
riesigen kanalschächten wo ganze lkw
store sparen könnten einige andere
länder die überbieten und da aber was
die größe der kanalschächte so betrifft
und je größer diese anlagen und schächte
unter den städten sind desto mehr muss
dort gearbeitet werden und hin und
wieder gibt es dann auch berichte
darüber dass sich in diesen
kanalschächten dann große stahltüren
befinden von denen dann niemand weiß was
sich dahinter befindet
eigentlich sollten dass gerade die
menschen wissen die in dieser
kanalisation dann arbeiten aber genau
die wissen es eben nicht auf diese
ganzen berichte betrifft die aus den
kanalisationen und aus irgendwelchen
untergrund gegen kommen da scheint da
unten einiges vor sich zu gehen
ich möchte ihr einmal mit einer aufnahme
beginn aus einer tv sendung wenn ich
nicht ausreichte spanischer sprache und
die stammt von einem tv-sender aus north
carolina
das wurde damals so gesendet und
offiziell hat im sender niemand
wahrgenommen was auf diesem video noch
zu sehen war
ursprünglich ging es in diesem bericht
soweit ich das nachvollziehen konnte um
die illegale oder unsaubere entsorgung
von abwässern der industrie
nun ja für mich sieht das ganze eher mal
nach einem nicht ganz so gelungenen cgi
arbeit aus ich weiß ja nicht wie wir das
so sieht das ganze soll allerdings so
über den sender gegangen sein und ich
denke einmal dass sich da vielleicht der
ein oder andere mitarbeiter des senders
einen kleinen scherz erlaubt hat aber
das ganze das hat auch einen hintergrund
denn es gab eine zeit lang aus north
carolina
berichte über merkwürdige vorgänge in
der kanalisation und dabei ging es eben
und genau derartige beobachtungen in den
jahren 2011 bis 2015
da häuften sich berichte aus stetten in
north carolina
erst menschen dort nachts beobachtet
haben wollen wie entweder humanoide
gestalten aus den kanalschächten
herauskam oder in sie hinein gingen
und die beschreibung dessen was die
menschen beobachtet haben wollen also
wie dieser humanoiden gestalten aus
allen die entsprach dann eben genau dem
was wir hier auf diesen schlecht
gemachten video sehen konnten und
weiterführende kann man sagen dass das
was da geschrieben wurde zu dem passt
was man heute so als grace also
außerirdische race bezeichnet das würde
zu erheblichen kontroversen einige
ausgeflogen szene die sind dann einmal
in diese kanäle hinabgestiegen genau an
den kanal eingängen wo auch die menschen
sagten dass dort diese humanoiden hinein
gegangen wären und laut deren aussagen
lagen die alle in bereichen wo es dann
nicht weit entfernt davon eben diese
großen türen gab diese großen stahltüren
in der kanalisation die sind bekannt sie
sind also nicht geheim in north carolina
nach aussage der regierung befinden sich
dahinter luftschutzräumen nach meinung
der urologen da sollte sich dann hinter
diesen türen und irgend etwas ganz
anderes befinden nämlich irgendwelche
einrichtungen oder labore oder sonst
irgendetwas
in dem sich dann diese grace als aliens
im wahrsten sinne des wortes unter uns
aufhalten würden das ganze wurde dann
ziemlich verlacht von der presse und mit
der zeit dann hörten auch die meldungen
über die sichtungen auf und ich denke
einmal gast das was wir hier sehen
dann ein scherz des tv senders ist was
dieses thema betraf aber es gab damals
halt vermehrt diese merkwürdigen
beobachtungen eine letztendliche klärung
die gab es dann natürlich nicht
irgendwann ebbte das ganze ab london ist
er dafür bekannt dass es dort zahlreiche
alte u bahn schächte gibt sie sind teils
abgesperrt so dass man dort nicht mehr
rein kann das ganze ist ein riesen netz
toter alter gänge und so gibt es eben
aus diesem wirrwarr von schächten und
stollen und u bahn tunneln auch jede
menge merkwürdiger berichte
einige dieser fälle über die berichtet
wird die sind sogar schon verfilmt
worden und so mischen sich dann sagen
und dinge die vielleicht wirklich
passiert sind
es verhält sich zum beispiel das gerücht
dass in diesen alten weit verzweigten
und abgesperrten gängen eine bestimmte
art menschen lebt und zwar von derart
dass man ihnen wahrscheinlich ungerne
begegnen möchte es hält sich seit
jahrzehnten das gerücht dass sich dort
unten so eine art kannibalen aufhalten
würden menschen die auf den straßen
lebten und sich irgendwann einmal in
dieser gesperrten dunklen gänge begeben
hätten dieses gerücht ist aber jetzt
nicht aufgrund der tatsache entstanden
dass sich da jemand einfach mal etwas
ausgedacht hat sondern es gab der einen
anlass zu also eigentlich mehrere
anlässe dann immer wieder einmal werden
diese verschlossenen gänge geöffnet und
in irgendeiner form kontrolliert und es
ist in der tat so dass man sogar heute
noch gerne findet die vollkommen
unbekannt sind die nirgendwo mehr
eingezeichnet waren und bei diesen
kontrollgängen da hat man schon mal so
das ein oder andere menschliche skelett
gefunden und in einem fall war es dann
tatsächlich so dass man einen arm
knochen gefunden hat bei dem man
nachweisen konnte dass dieser arm und
ich muss es jetzt einmal für den
algorithmus vorsichtig ausdrücken einmal
bis zum gab und über feuer gehalten
wurde und zum anderen konnte man da eben
auch abdrücke menschliche zähne darauf
entdecken und in zukunft an die tatsache
dass dort aus den geöffneten teilen des
londoner untergrund dann besonders
nachts wenn dort nur wenig oder gar
keine menschen bis auf einen mehr waren
diese personen dann dort auch
verschwunden sind
das alles führt dann eben zu dieser
geschichte dass dort in den
geschlossenen teils wirkliche lange
vergessenen gängen die es da unten gibt
menschen hausen die sich so ab und an
mal etwas zu essen auf den bahnhöfen
suchen was denkt ihr würdet ihr sagen
das ist durchaus möglich die funde die
beweisen dass ja oder würdet ihr sagen
diese geschichten die sind nur aufgrund
der funde entstanden kann sein dass es
mal einen einmaligen fall gab aber
ansonsten ist das ganze eher so eine art
legend toronto in kanada 2014 zwei
arbeiter machen einen kontrollgang in
einem dieser riesigen kanalschächte
lediglich ihre taschen und helmlampen
die haben sie als beleuchtung dabei die
aufgabe der arbeiter die besteht darin
mit einem lasergerät die wende nach
hessen zu untersuchen
sie machen also ihre arbeit in gewohnter
weise und sie konnten auch noch keinen
schaden an den wänden entdecken
irgendwann aber vornehmen die beiden ein
merkwürdiges geräusch sie beschrieben
das ganze wie dieses quieken einer ratte
nur eben wesentlich lauter
dann hören sie so ein kribbeln und
scharen das sich ihnen von hinten nähert
aber bevor sie sich herum drehen können
da werden sie von irgendetwas
angegriffen
sie fallen zu boden die helme lösen sich
und die taschenlampen verlieren sie und
irgendetwas scheint auf ihnen herum zu
trampeln und sie ins gesicht zu schlagen
die beiden nehmen eine abwehrhaltung mit
ihren rahmen anschlagen dann aber auch
um sich irgendwann ist das ganze vorbei
und die beiden flüchten so schnell sie
können zum nächsten kanal ausgang
voller panik stoßen sie den kanaldeckel
auf die straße und retten sich die
beiden werden von passanten entdeckt die
sich um sie kümmern und einen
krankenwagen informieren
sie haben zahlreiche kratzer im gesicht
und an den händen der polizei die sie
befragt der berichten sie dass sie von
irgendetwas großen angegriffen worden
sein dass sie von hinten mehr oder
minder zu boden stieß und dann hätte es
auf sie eingeschlagen vornehmlich ins
gesicht und sie hätten versucht sich so
gut wie möglich zu verteidigen an der
kleidung der beiden da findet man harre
und diese haare
die werden sehr schnell als rattenfänger
denn defizite dieses raten fall ist
etwas länger als gewöhnlich aber auch
nicht so dass man sagen könnte
vollkommen ungewöhnlich es gibt eben
hatten die schon einmal besonders groß
werden
dieser vorfall gelangt sind dann zur
presse und es wurde darüber diskutiert
was den beiden männern passiert sein
könnte
beide männer berichteten dass es ein
großes wesen war dass sie angegriffen
hätte aber experten die sind da anderer
meinung es käme immer wieder einmal vor
dass ratten unterirdische löcher graben
diese löcher die werden immer weiter
ausgehöhlt von den hatten
und wenn man sich dann oberhalb dieser
löcher befindet da kann es sein dass man
dort hinein kraft das ganze ist neulich
erst passiert da gab es dann noch eine
zeitungsmeldung darüber die könnt ihr
hier sehen
man fällt dann also in ein loch und ist
umringt von hunderten von ratten und in
ähnlicher weise gebe es so was in der
kanalisation
es gibt in diesen großen kanalschächten
rohre diese rohre
das sind überlauf rohre von anderen
kleineren kanälen wenn diese kleinen
kanäle kein wasser mehr aufnehmen können
dann läuft das wasser lassen dann noch
kommt über diese überlauf rohre in die
großen kanäle und die hängen dort von
der decke die öffnungen dieser rohre im
sommer es dann nicht so viel regen gibt
da wäre es so dass dann große ratten
ansammlungen durch diese rohre von einer
kanalisation in die nächste gelangen
würden und wenn diese hatten in diesen
rohren aus irgendeinem grund in panik
geraten würden
da würden die wie von der tarantel
gestochen durch diese rohre laufen und
an irgendeiner öffnet dann wie ein
wasserfall herausfallen und das wäre
wahrscheinlich das was den beiden
männern widerfahren ist sie hätten
wahrscheinlich unter so einem rohr
gestanden und dann hunderte von ratten
auf sie drauf gefallen wären
die raten die dann heraus gefallen wären
die hätten dann in ihrer panik versucht
zu flüchten und hätten gebissen und
gekratzt
die beiden männer die beharren jedoch
darauf dass es ein einziges großes wesen
war dass sie angegriffen hätte was denkt
ihr haltet ihr es für möglich dass sich
in einer kanalisation
irgend so eine überdimensionale hatte
oder lebensform entwickelt hat
präsentiert ihr er zu der aussage der
experten die sagen das war vor eine
riesige datensammlung die dann aus
diesen rohren gestürzt ist und den
männern kam es aufgrund des schreckens
und so weiter dann wohl eher vor als
wenn es ein einzelnes lebewesen gewesen
wäre wenn ihr mögt schreibt mal in die
kommentare
am 14 mai 1982 veröffentlichte das
herold journal einen bericht hier alle
ein bild einmal die kopie des original
berichtes und ich bin immer ganz froh
wenn ich so etwas zur verfügung habe
wenn es dann um so merkwürdige dinge
geht in diesem bericht da geht es darum
dass in der stadt wana park ein großes
haariges wesen in der kanalisation amok
gelaufen sein soll
und das kam dann eben auch aus der
kanalisation heraus und wurde als ca 8
fuß groß beschrieben
das sind wenige zentimeter mehr ich
glaube drei als 240 die polizei die
erhielt mehr als 200 anrufe von
besorgten menschen die dieses wesen
gesehen hatten und die kamen unabhängig
voneinander also aus dem gesamten gebiet
dieser stadt und eben auch von menschen
die sich sorgen machten die hatten
dieses wesen zwar nicht gesehen aber sie
haben davon gehört
die polizei berichtete daraufhin sogar
so etwas wie eine monster wache
eigentlich mehr in das jetzt mal so die
durch die stadt patrouillierten und
ausschau nach diesem wesen hielten aber
das ganze war vergebens laut der polizei
steigerten sich die anrufe nach der
ersten sichtung über das wochenende hin
auf circa 500 einige männer die jagd auf
dieses in anführungsstrichen monster
machten die berichteten darüber dass sie
spuren von füßen und handabdrücken
gefunden hätten
es wurde eine größere suchaktion
gestartet von mehreren menschen des
ortes die dann angeführt wurden von
einigen jägern usw
man kam dann zu einem größeren
abwasserrohr und dort fanden sich spuren
aber bevor man diese spuren sichern
konnte die nach aussagen dieser
jagdgemeinschaft ungefähr 100 leute
betrachtet haben also bevor man fotos
machen konnte sind da kinder durch
gelaufen denn diese spuren verwischt
haben
es wurde daraufhin eine nachtwache
eingerichtet die versteckt dieses
abwasserrohr im auge behielt aber es kam
nichts heraus
dieses monster das wurde dann auch nie
gefunden und nicht mehr gesehen schon
ein ganz interessanter fall was man
dabei berücksichtigen muss ist dass es
mehrere hundert anrufe gab von menschen
die dieses wesen gesehen haben die sache
sehr gleich beschrieben also als groß
ungefähr zwei meter 40 und behaart und
dass es mal aufrecht und mal auf allen
vieren gingen diese anrufe die kamen von
orten quer durch diese stadt verteilt
man hörte dort wird es schreie aus der
kanalisation und immer wieder wurde
beobachtet wie dieses wesen in die
kanalisation hinabstieg oder aus ihr
heraus kam ja ein interessanter fall
leider konnte man nie klären worum es
sich dabei gehandelt hatte es gibt
theorien die sagen dass wir irgendeine
mutierte kreatur aufgrund des ganzen
müll und des drecks der sich in so einer
kanalisation befindet
andere wiederum die sagen das ganze war
wahrscheinlich so ein quatsch
bigfoot wie immer man ihn da auch gerade
nennt der sich in diese kanalisation
verlaufen hatte es gibt auch die meinung
von skeptikern die sagen es gab
vielleicht so ein paar sichtungen von
irgendeinem tier das man nicht
identifizieren konnte woraufhin es dann
die ersten anrufe bei der polizei gab
das ganze hat sich dann herumgesprochen
in der stadt und plötzlich haben alle
irgendetwas gesehen und so kamen die
ersten 200 anrufe zustande
dann gab es diesen zeitungsartikel und
dann schnell die sichtungen auf circa
500 anrufe hoch das ganze war dann also
mehr oder minder so eine art massenpanik
die einzigen beweise die gefunden wurden
die wurden dann leider nach aussage
dieser gruppe von menschen die diese
jagd machen und das waren nicht wenige
von herumlaufenden kindern vernichtet
bevor man sie fotografieren konnte was
meint ihr was da vorgefallen ist und
wenn er zu diesem video einen kommentar
hinterlassen dann können wir ja auch
einmal rein schreiben
ob er noch weitere berichte aus dem
untergrund hören möchte
auch wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder bis dahin alles
gute für euch ja kanal schlingel