{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8UX8POTarUk","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche Berichte in alten Schriften! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag in
alten schriften in chroniken da findet
man ja so hin und wieder merkwürdige
einträge diese einträge die sind teils
sehr mysteriös und unheimlich und man
fragt sich was haben diese menschen
damals gesehen oder erlebt damit sie so
etwas schreiben ein chronist und ein
buch die tun sich dabei besonders hervor
darin stehen wirklich sehr unheimliche
dinge und dieser chronist er hat auch
etwas niedergeschrieben dass viele von
euch wahrscheinlich kennen dürften und
auf dessen worte stützen sich die
berichte über diese sache bis heute
alte schriften auf weit zurückliegenden
zeiten es ist sicher interessanteren zu
lesen sofern man latein beherrscht und
zu erfahren wie die menschen damals so
dachten und was in ihrem alltag so
passierte für historiker zum beispiel
sind diese alten schriften wahre
goldgruben und bei ihrer arbeit bei der
auswertung dieser alten schriften da
finden sie hin und wieder bücher die
dann doch sehr merkwürdige inhalt haben
ein bekannter chronist aus dem
mittelalter das war william of new work
er erlebte von 1138 bis 11 198 und von
heutigen historikern da wird er sehr
geschätzt und nicht wie soll ich mal
eine kurze passage vor warum er war
pionier im kritischen schreiben und ein
verfechter in der erstellung
forschungsbasierte dokumente er
verzichtete bewusst darauf die folklore
seiner ära mit in seiner chronik
aufzunehmen tatsächlich verspottete
anderer chronisten seiner zeit weil sie
eben das taten also dieser william auf
new work das schien so ein mann der
damaligen wissenschaft zu sein
eigentlich war er mönch in einem kloster
aber wegen seiner arbeitsweise und seine
einstellung da beauftragte man ihn mit
einer chronik über england diese chronik
die hilton titel historienroman league
herum und er schrieb darin die
geschichte englands von 1066 bis
1198 diese chronik umfasst sechs bände
und bei dem ruf den er damals hatte und
beim ansehen durch die heutigen
historiker da ist es merkwürdig dass er
im sechsten band ereignisse beschreibt
bei denen sich tote aus den gräbern
erhoben haben und zombie artig durch die
gegend gelaufen sind er berichtete über
das tatsächliche vorhandensein von
vampiren und coolen und vom auftreten
von geist erscheinungen und das ist das
was ich anfänglich ansprach dieser mann
war derjenige der das auftauchen der
grünen kinder von will kate beschrieb
das was er auf schrieb das ist die
grundlage dessen worauf sich sogar heute
noch die forschung geboren die wahrheit
dieser legende stützt nachdem aus coburg
so schrieb muss damals etwas sehr
merkwürdiges in england vor sich
gegangen er erzählte davon dass sich im
buckingham ein verstorbener mann aus dem
grab erhob um seine frau zu besuchen in
werbig kehrte ein verachteter reicher
mann regelmäßig aus dem fegefeuer zurück
bis die dorfbewohner die leiche
zerstörten in melrose verfolgt und
terrorisierte ein toter kaplan adlige in
einem kloster und schließlich erwarte
ein böser untoter wieder zum leben und
brachte die pest in die stadt york in
einem text über ubc bezüglich dieser
dinger da heißt es solche ereignisse
würden als folklore betrachtet werden
nichts weiter als geschichten die von
einer generation zur anderen am tisch
weitergegeben wurden um zu unterhalten
zu erschrecken oder ein wertvolle
lektion durch geschichten erzählen zu
leeren diese erwähnten ereignisse wurden
jedoch von einem der bekanntesten
historiker des mittelalterlichen england
william of new work ausgezeichnet
ein mann der es berichten zufolge sehr
ernst meinte die wahrheit herauszufinden
interessanterweise gab es zur selben
zeit in der in new york lebt und über
diese dinge schrieb einen weiteren
chronisten namens walter map diese
beiden die kannten sich nicht und sie
lebten in verschiedenen gegenden von
england und doch berichtete map exakt
dasselbe wie new york wenn wir mit
newbury also an chronisten haben der
laut historiker sehr darauf bedacht war
er realistisch in dinge abzubilden und
zu berichten stellt sich natürlich die
frage was hat der gute mann der erfahren
oder gesehen dass der solche geschichten
schreibt you back hatte die angewohnheit
in diesen dingen selbst zu ermitteln das
heißt er begab sich dorthin wo diese
dinge passiert sein sollen und er führte
viele befragungen durch und forschte
selbst und so hatte tatsächlich dann in
unserer zeit irgendwann mal den titel
bekommen der erste paranormal
investigator gewesen zu sein der sich
mit solchen dingen befasst
ich habe da so ein zwei dinge gefunden
die er so geschrieben hat die ich euch
jetzt einmal erzählen möchte
new york berichtete dass im jahre 1196
ein mann aus der provinz york in einen
ort namens anderes kassel kam in seinem
bericht heißt es der mann war ein mann
bösen verhaltens der nicht weiter
spezifizierte neigungen hatte er wurde
in dieser gegend sehr schnell von den
bewohnern verabscheut konnte aber
trotzdem eine frau finden die er mit
eiserner faust kontrollierte er war so
eifersüchtig dass er sogar in rage
geriet wenn diese frau nur einen anderen
mann ansah eines tages da stellte dieser
man dann fest dass seine frau ihn betrug
2 gerücht dass ihm zu ohren kam und er
muss schloss seine frau auf frischer tat
zu ertappen er versteckte sich zwischen
den dachsparren im schlafzimmer und so
wie beschrieben musste er nicht lange
warten bis seine frau mit einem anderen
mann erschienen er war so wütend dass er
den halt verlor und direkt vor den augen
der beiden zu boden fielen dabei zog er
sich eine schwere kopfverletzung zu und
er wurde von seiner frau ins bett gelegt
und gepflegt es stand aber nicht
besonders gut umgehen und der mann bekam
besuch von einem mönch und dieser mensch
das war der der später william von ubc
diese dinge berichtete als dieser mensch
den man besuchte er flehte er ihn
förmlich an seine sünden einzugestehen
und um gnade vor gott zu bitten aber
dieser mann der weigerte sich und in der
nacht verstarb er als er begraben wurde
da haben sich angeblich dann die
dorfbewohner regelrecht gefreut dass man
ihm losgeworden war aber offensichtlich
war dieser bösartige man mit den
dorfbewohnern noch nicht fertig seit
seinem tod werden sich dann die berichte
von dorfbewohnern darüber dass man ihn
in der nacht gesehen hätte meist gefolgt
von einem rudel schmutziger verwahrloste
hunde er sei nachts durch die straßen
gewandert auf der suche nach menschen
die dumm genug waren sich im dunkeln
dort aufzuhalten
die menschen die er zu fassen bekam die
soll er verständlich zugerichtet und
dann mit geschwebt haben es dauerte
nicht lange bis sich nachts niemand mehr
in dieser gegend auf die straße traute
die menschen blieben in ihren häusern
aber selbst das schien gefährlich zu
sein denn so wie berichtet wurde
benutzte dieser untote seinen ranzigen
fauligen atem um die häuser mit
krankheit und tod zu füllen er beließ
ihn unter den türspalt &#39;nen hindurch das
hatte zur folge dass die bewohner dieses
hauses entweder schwer erkrankten und
starben oder sofort tot umfielen das
ganze ging so weit dass die menschen
dieses dorf verließen das verlassene
dorf das besuchte in joburg dann und von
diesem anderen geistlichen da erfuhr er
dann was dort passiert war diese
menschen die schon sehr arm waren die
hatten ihr hab und gut so zusagen zurück
gelassen zum beispiel das vieh das
einzige was sie von wert hatten es
musste also dort irgend etwas
schreckliches passiert sein damit diese
menschen dort sozusagen das einzige was
sie am leben hielt zurückließen und so
nahmen new york dann diese geschichte in
seiner chronik auf denn die beweise
dafür dass das ganze tatsächlich so
stattgefunden hatte die schienen ihn
ausreichend das dorf war verlassen das
vieh war zurückgelassen und sein
geistlicher kollege der bestätigte das
ganze in einem anderen bericht da geht
es um einen wiedergänger
untoten wie immer man es nennen mag aus
der grafschaft buckingham dort soll ein
mann verstorben sein der am nächsten tag
begraben wurde allerdings schien dieser
das grab wieder verlassen zu haben denn
in der ersten nacht nach seiner
beerdigung dann hat seine frau im bett
und schlief und plötzlich wurde sie wach
irgendetwas hatte an ihrem nachthemd
gezerrt und hat sie die augen öffnete
der erblickte sie ihren verstorbenen
mann der dort auf allen vieren damit
begann über sie drüber zu klettern dann
begann er damit sie zu begrapschen und
taten das was mann und frau auch schon
mal zu tun und als er damit fertig war
ging langsam die sonne auf und er durfte
davon schockiert was ihr passiert war
erzählte die frau auf einigen anwohnern
die mit in diesem dorf wohnten dass sich
offensichtlich um einen wiedergänger
handelte da wäre es wohl so dass er in
jeder nacht nun wieder kommen würde also
beschlossen einige männer und frauen die
gute frau des verstorbenen mannes in der
nacht zu bewachen und wie erwartet
würden sie dann irgendwann in der nacht
ein seltsam schlurfenden gang und wie
sich jemand die treppe hoch schleppte
die tür wurde aufgestoßen und der tote
standort sofort begann die dorfbewohner
mit allem was sie dabei hatten auf
diesen verstorbenen einzuschlagen was
ihm allerdings nicht viel auszumachen
schien aber er drehte sich herum und
lief ford laut bloomberg wurden mehr als
20 personen zeuge von diesem vorfall
anstatt seiner frau erschien dieser
untote dann aber in der nächsten nacht
seinen brüdern die noch lebten aber auch
sie schlugen und verjagten ihn aus rache
ging er in den stall und tötete alle
tiere der örtliche pfarrer der schrieb
dann einen brief der ist übrigens heute
noch erhalten an den bischof in diesem
brief da schilderte er diesen ganzen
vorgang und bat um rat wie er nun
vorgehen solle der bischof schrieb ihm
zurück dass man dieses nur beenden
konnte indem man den leichnam finden und
zerstückelt würde diese lösung schien
dem fahrer aber ein bisschen zu grausam
denn dieser verstorbene dieser
wiedergänger das war einst ein
angesehenes mitglied der gemeinde laut
dem bericht von you back da wurde
stattdessen und folgendes gemacht in der
nacht als dieser wiedergänger wieder
heimat zurück ins dorf kam da stürzten
sich die dorfbewohner auf ihn und
hielten ihn fest der fahrer kam dann und
sprach ihnen im namen gottes von all
seinen sünden frei mit anderen worten es
wurde so eine art exorzismus
durchgeführt nach diesem exorzismus war
dieser untote dann wirklich tot und man
legte ihn dann zurück in sein grab und
da blieb er seit diesem tag dann auch
hubert besuch sei diesen ort und
befragte viele anwohner die ihm diese
ganzen dinge die jetzt hier erzählt
wurden bestätigten ebenso bestätigte
dies der pfarrer hubert nahm diese
geschichte also in die chronik mit auf
er hat eine ganze reihe dieser
merkwürdigen dinge mit in die chronik
aufgenommen die frage ist ja nun all die
menschen die ihm dies bestätigt haben
die all das erlebt haben wollen es gibt
ja noch weitaus weitere berichte was
haben die denn damals eigentlich
wirklich erlebt jetzt kann man natürlich
wieder sagen ja die hatten alle drogen
genommen pflanzen vom wegesrand gegessen
und mutter kommt zu sich genommen oder
empfehle ich einfach mal die
wirkungsweise dessen zu überprüfen wenn
eine ganze ortschaft irgendetwas erlebt
hat also ist die frage was haben sie
ihnen dann erlebt dass sie in dieser
form dann als zum beispiel wiedergänger
interpretierten und davon gibt es eine
ganze menge geschichten die dann immer
wieder von menschen bestätigt wurden in
dieser chronik
merkwürdige sucht die tatsache dass new
york auf der einen seite so akribisch
genau arbeitet wie es der historiker
heute bestätigen können und dann auf der
anderen seite solche geschichten in
dieser chronik mit aufnahmen irgendwie
könnte man das als nicht passend oder
zusammen passend beschreiben aber
vielleicht hat er auch nur wie man so
sagt zwei herzen in seiner brust auf der
einen seite war er dann eben der penibel
genau chronist und auf der anderen seite
vielleicht an der paranormal
investigator der in diesen dingen
forschte und wie gesagt diese sache mit
den grünen kindern von wohl pitt die
stammt auch von ihm die hat auch er
aufgenommen und er ist das ja so ich
habe ja vor kurzem darüber berichtet
dass man mittlerweile so weit ist dass
man glaubt es diese geschichte stimmt
allerdings wurde das ganze dann mit
einer krankheit erklärt die durch
unterernährung entsteht und wodurch die
haut an so einen grünlichen schimmer
bekommt aber wenn diese geschichte
stimmt was ist dann mit diesen ganzen
anderen dingen die er erzählt wenn ihr
mögt dann schreib doch nur die
kommentare was er von diesem mann haltet
von immer sehr erzählt hat und was ihr
denkt was die menschen damals so erlebt
haben könnten dass er war jetzt das
letzte video für die aktuellen los
kurzfilm rochus ab nächster woche gibt
es dann wieder die längeren videos und
wenn er dieses video hier als
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da hier ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider und bis dahin
alles gute für euch ihr wiedergänger
schlingel