{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oK6-OEciv7k","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche Begegnungen in der Wildnis ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag wir
befinden uns immer noch in den los
kurzem fokus bei mc mythen metzger und
heute gibt es das dritte video falls er
die ersten beiden videos verpasst habt
ihr findet die links dorthin in der
video beschreibung es gibt immer wieder
berichte über mysteriöse begegnungen in
der wildnis darunter sind dann auch
berichte die nicht ganz so lang sind und
die passen natürlich dann ganz
hervorragend in die los kurzfilm
rochusberg mythen metzger und davon
schauen wir uns heute an er kennt das ja
schon bei diesem thema wanderschuhe an
rucksack annehmen durch was zu essen und
zu trinken mit und dann brauche ich noch
ein paar sänften träger die mich da
durch die gegend tiefen
echte wildnis das ist so eine sache
echte wildnis bedeutet dass es ein
landstrich ist bei dem noch nie vom
menschen irgendwie eingegriffen wurde
und vor allem der weit weg von jeglicher
zivilisation liegt das ist die eine
variante und dann gibt es noch die
möglichkeit dass es wege gibt die durch
diese wildnis dann angelegt wurden die
sich aber trotzdem weit ab der nächsten
behausung oder straße befinden also
rundherum nur die unangetastete natur
als die blender wird die usa die haben
so große waldgebiete dass man da mit fug
und recht sagen kann dass es da wirklich
noch weiße flecken auf der landkarte
gibt der ein oder andere der hat
vielleicht schon mal einen fuß da
eingesetzt aber was ich wirklich dort in
diesen abgelegenen feldern und
landschaften befindet das ist noch nie
wirklich erfasst wurden weitaus
unheimlicher ist aber dann das was
einige wanderer berichten die in dieser
gegend unterwegs waren in dieser
abgelegenen wildnis denn einige von
ihnen wollen dort äußerst merkwürdige
und mysteriöse begegnungen gehabt haben
in einem bericht vom häppchen trailer
erzählt ein mann von einer wirklichen
merkwürdigen begegnung in der gegend von
maine er schrieb ich war im juli
2013 auf dem appalachian trail unterwegs
zu dieser zeit herrschte dort bestes
wanderwetter es war nicht so warm und
nicht zu kalt und abends fielen die
temperaturen nicht weit unter und so
schlief ich nachts nicht in meinem zelt
sondern unternehmen vor ein
sternenhimmel in meinem schlafsack an
einem abend hatte ich ein lagerfeuer
angezündet trug eine stirnlampe um
einträge in mein wandertage buch zu
machen nachdem das feuer erloschen war
da begab ich mich immer ein schlafsack
und rollte schlafen das war eine relativ
helle vollmondnacht und mein blick der
fiel hinunter auf einen see der sich
dort befand in den ersten sekunden da
fiel mir nichts aus aber dann bemerkte
ich dass zwischen mir und dem see
eine schwarze gestalt stand vielleicht
hundert meter entfernt von mir
breitbeinig und die arme an den seiten
herunter hängen stand sie da und es
schien so als ob sie in meine richtung
blickte und mich an starte ich erschrak
und für einige momente dachte ich
darüber nach was ich nun tun sollte dann
erhob ich mich aus meinem schlafsack
stellte mich hin und schaute auf diese
gestalt dieser typ der drehte sich dann
weg und ging nach rechts in den wald
hinein mit meiner nachtruhe war es nun
vorbei ich legte mich zwar wieder zurück
in meinen schlafsack aber ich konnte
natürlich nicht so einfach einschlafen
wer war dieser typ was wollte er und er
weiß wo er sich jetzt befand vielleicht
war er irgendwo in meiner nähe so
verbrachte ich dann die nacht zwischen
wachsein immer wieder heimat kurz
einigten um dann erschrocken wieder
aufzuwachen als dann die sonne aufging
war ich sehr erleichtert
ich fühlte mich etwas geredet aber die
frische luft am morgen und der blaue
himmel die halten mich dann etwas auf
ich packte meine sachen und machte mich
wieder auf den weg aber noch kurze zeit
da spürte ich dass ich irgendwie nicht
alleine war man kennt ja die geräusche
wenn irgendjemand über ausgetrocknetes
blattwerk läuft man hört ja die
einzelnen schritte und genau das vernahm
ich hinter mir aber immer wenn ich mich
herum drehte da war dort niemand langsam
wurde mir die sache unheimlich ich
packte meine karte auf und schaute nach
wo die nächste möglichkeit war vom
appalachian trail abzubiegen und in
einer ortschaft zu gelangen das ganze
war gar nicht so weit weg von mir und
ich nahm diesen weg und war zwei stunden
später in einem ort das ganze was auf
diesem track geschah war mir einfach zu
merkwürdig und ich nehme dort ein zimmer
und übernachtete dort am abend saß ich
dort in einem truck stop und aus etwas
und kam ins gespräch mit ein paar
einheimischen erzählte ihm von der nacht
davor und dass ich das gefühl hatte
seitdem auf dem trail verfolgt worden zu
sein sie grinst nur und einer sagte zu
mir watching harry und dann erzählten
sie mir dass diese gestalte sie watching
herren seit vielen jahren dort immer
wieder von wander- und gesehen wird
niemand weiß wie es ist niemand hat ihn
je wirklich gesehen außer in der nacht
seine schwarze gestalt und den berichten
auch die dort so erzählt wurden da
müsste er eigentlich mittlerweile schon
längst verstorben sein aber
offensichtlich konnte er immer noch dort
herum und keiner weiß was er eigentlich
möchte aber so sagten sie mir ich konnte
am nächsten morgen beruhigt
weiterwandern watching harry hätte noch
nie irgendjemanden etwas angetan er
schaut sich die leute einfach nur an ein
mann der schrieben bericht über etwas
das er im sequoia nationalpark erlebt
haben will das ist ein ganz merkwürdiger
bericht aber hören wir uns den mal an er
schrieb dass er auf einer tagestour dort
im nationalpark unterwegs war und weiter
nach zwei stunden machte ich eine rast
dort wo ich mich niederließ da gab es
eine kleine quelle aus der ein bisschen
süßwasser hervor floss weit und breit
war keine menschenseele ich war dort
komplett alleine und genossen die
geräusche der natur mir gegenüber
ungefähr fünf bis sechs meter entfernt
war der rand eines dichten waldes und
aus diesem wald da trat plötzlich eine
frau hervor und diese frau die passt mal
so gar nicht in diesem nationalpark
jedenfalls nicht wenn man dort zum
wandern unterwegs war und bei gott ich
schwöre ich habe weder etwas geraucht
noch habe ich andere berauschende dinge
zu mir genommen aber dort vor mir da
stand eine frau die aussah wie ein engel
sie hatte langes sehr helles haar fast
schon weiß
und ebenso trug sie weiße kleidung die
ich überhaupt nicht richtig beschreiben
kann das ganze so aus als wäre sie mit
weißem stoff umwickelt aber ohne mich zu
beachten da bewegte sie sich auf diese
quelle zu die sich dort in meiner nähe
befand sie schöpfte mit den händen
wasser auf dieser quelle dass sie trank
und strich sich dann mit den nassen
händen durch ihr h ich saß dort und
schaute mir das ganze mit offenem mund
und großen augen an sie drehte sich dann
in meine richtung und sagte komm mit mir
ich konnte darauf keine antwort geben
diese frau die war bildschön sie ging
ein stück in richtung dieses waldrandes
dann drehte sie sich wieder zu mir herum
und sagte wieder komm mit mir ich würde
es jetzt einmal so ausdrücken als sich
das blut aus meinem schritt wieder in
meinem körper verteilte und dort war wo
es hingehörte dabei gar nicht zu denken
das was ich sage das konnte nicht echt
sein da stimmte etwas dermaßen nicht
dass ich es mit der angst zu tun bekam
ich schüttelte den kopf diese frau die
stand nun mit dem rücken zu diesem
waldrand und bewegt er sich rückwärts
langsam dort hinein und ich hatte
verdammt noch mal den eindruck dass sie
sich dabei auf löste noch einmal sagte
sie komm mit mir und mit einem mal war
sie fort ich sprang auf packte meinen
rucksack und lief erst einmal davon was
zur hölle war da gerade passiert
wenn das nicht meine verrückte
geschichte ist ich habe jetzt mal ein
paar tage gesucht wo die quelle sein
könnte
aber derartige geschichten die gibt es
eben sehr viele von wanderern die dort
so in der wildnis unterwegs waren die
erleben da wirklich die merkwürdigsten
dinge so wie sie sagen ihr habt das
ganze nun stimmt oder nicht sagt euch
gleich das licht hätte ich beinahe
gesagt was haltet ihr denn von diesen
berichten wenn ihr mögt dann schreibt
mal in die kommentare und wenn er dieses
video als information okay findet dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder und
bis dahin alles gute für euch