{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=moQ--RU1YRQ","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche Begegnungen in den W\u00e4ldern. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag liebe
mythengemeinde es gibt immer wieder
Berichte darüber dass Menschen in der
Wildnis weit ab von der nächsten
Behausung unheimliche teils
erschreckende Begegnungen gehabt haben
wollen und damit meine ich jetzt nicht
die Menschen die mich da treffen was
einige sich für erschreckend genug
halten würden es geht um andere Dinge
ja ihr kennt das ja schon wenn es um
Berichte von Ereignissen geht die sich
in der Natur ereignet haben sollen bzw
in der Wildnis dann geben wir da auch
hin also zumindest in die Natur und auch
wie immer heißt das für euch ja
Wanderschuhe an Verpflegung in den
Rucksack Rucksack an und dann tragt ihr
meine Sachen und wir gehen los und die
senftenträger jetzt bitte zu mir der
erste Beitrag erfüllt uns in die App
löschen Mountains und der hat eine junge
Frau so wie sie erzählt etwas sehr sehr
seltsames erlebt der Name ist Linda
xuong und zu der Zeit als sie dieses
Erlebnis hatte da war sie Studentin der
Biologie in ihrem Bericht der schrieb
sie dass sie sehr viel zu Wanderungen in
den Operation Mountains unterwegs war so
wie sie schrieb wollte sie nach ihrem
Studium in die Botanik in die
Fachrichtung pflanzentechnologie gehen
wobei ihr Erlebnis dann ihre Sicht auf
die Natur komplett geändert hätte an dem
besagten Tag als sie dieses Erlebnis
hatte legen sie in den appolation
Mountains unterwegs um dort bestimmte
Pflanzenarten aufzuspüren um zu notieren
in welcher Menge sie wo vorkommen sie
schrieb dass sie sich dazu in eine
Gegend in den evalischen Mountains
begeben hatte die sie überhaupt noch gar
nicht kannte sie sei einfach drauflos
gewandert teils über Wege kleine Pfade
oder eben einfach quer durch den Wald
irgendwann sei sie dann in einem Gebiet
angekommen da gab es dann überhaupt
keine Wege oder Pfade mehr da ging es
dann wirklich nur noch Querfeld ein und
je weiter sie sich dort in diesem Gebiet
bewegte desto dunkler wurde der Wald das
war aber nichts dass sie irgendwie
beunruhigte weil es einfach nur das
Blätter Dach der Bäume war was halt
immer dichter wurde und so ging sie dann
unbesorgt weiter bis zu einem bestimmten
Moment und das war der Moment so wie sie
schrieb als sie sah dass sich nicht weit
von ihr entfernt irgendetwas aus dem
Waldboden löste und sozusagen nach oben
schwebte
erschrak sie sie blieb dann stehen und
sie sah wie sich weitere dieser Gebilde
vom Waldboden in die Luft erhoben ihrer
Beschreibung nach waren das so
wurzelartige Gebilde die sich dort in
die Luft erhoben und es wurden immer
mehr und sie nahm dann Bewegungen in den
Augenwinkeln war schaute dorthin und er
wurde dann klar dass sich diese Gebilde
auch neben ihr und hinter ihr erhoben
überraschenderweise so schrieb sie war
es dann so dass sie die Angst die sie
zunächst einmal verspürt hatte plötzlich
komplett verlor sie hätte richtig spüren
können dass das was ich da aus dem
Waldboden erhob keine Gefahr für sie war
diese Gebilde die waren relativ klein
aber mit einem Mal hätten sich dann im
Hintergrund zwei drei sehr große dieser
Gebilde erhoben aber auch da hätte sie
dann keine Angst mehr verspürt sie hätte
nur dort gestanden und bringt von diesen
eigenen Gebilden und vorsicht diese zwei
riesigen Gebilde und hätte nicht gewusst
was sie tun sollte Angst hatte sie keine
sie gabern dass sie wirklich nicht genau
sagen konnte wie lange sie dort zu
gestanden hätte aber es dürften nur ein
paar Sekunden bis ein oder zwei Minuten
gewesen sein sie hätte dann versucht mit
diesen Dingen irgendwie ein Gespräch zu
führen hätte hallo gerufen oder wer seid
ihr oder was soll ich tun aber eine
Antwort hätte sie nicht erhalten
jedenfalls keine Antwort die Sie hören
konnte aber irgendwann einmal da sei ja
ein Gedanke förmlich in den Kopf
geschaffen und dieser Gedanke war du
solltest hier nicht sein und irgendwie
hatte sie den Eindruck diesen Gedanken
nicht selbst zu denken sondern er schien
irgendwie von alleine immer wieder in
ihrem Kopf abzulaufen und dann sei ja
klar geworden dass es vermutlich auch
gar nicht ihre eigenen Gedanken waren
die sie dort dachte sondern dass es war
dass ihr mitgeteilt wurde sie hätte dann
wie aus einem Reflex heraus einfach ihre
Hand gehoben wie man das so macht wenn
man sich irgendwo verabschiedet so ein
bisschen gewunken hätte sich dann
herumgedreht und sei gegangen dabei
hätte sie aber immer noch einmal
zurückgeschaut ob er diese Gebilde
irgendwie folgen würden was allerdings
nicht der Fall war und während sie diese
Gegend dort verließ da hätten die
Gedanken in ihrem Kopf rotiert sie war
Biologin und sie wollte sich mit
Pflanzen befassen aber ihr kam dann in
diesem Moment der Gedanke dass dieses
ganze Bild von Wald und Natur unter
Umständen falsch sein könnte
er kam der Gedanke dass das was sie
gerade erlebt hatte unter Umständen das
gewesen sein könnte was ein alten
Legenden der Ureinwohner als Geister des
Waldes bezeichnet wurde aber dass dies
eben keine Geister im eigentlichen Sinne
wären sondern so etwas wie ein
Bewusstsein der Natur das auf dieser Art
und Weise kommuniziert hätte etwas was
dort weit ab von jeglicher Straße oder
Zivilisation dort wo sie sich bewegt
hatte
ja so ein Bericht liebe mythengemeinde
das ist natürlich harter Tobak da kommt
man vielleicht so ein bisschen an die
Grenzen dessen was man noch für
glaubhaft oder möglich hält dieser
Bericht der stammt aus einem alten
Beitrag des Ford in times Magazins das
ist jetzt schon ein paar Jahre her aber
da gab es dann danach im Pforten times
Forum eine Diskussion über diesen Fall
und wie immer gab es da natürlich die
verschiedensten Meinungen es gab
Menschen die das so geglaubt haben was
die Frau erzählte und ihr gratuliert
haben zu diesem Erlebnis dass das etwas
ganz Besonderes sei und andere die waren
dann der Meinung dass sie ja
Biologiestudentin sei und dann
irgendwann mal in den Bereich Botanik
Wolle und wahrscheinlich irgendwie so
einen Umwelt Knall hätte so wieder
geschrieben stand und den Leuten da
irgendwie ein schlechtes Gewissen machen
wollte und die Natur dann als
Bewusstsein haben des Wesen verkaufte
und das ist das Ganze eben kompletter
Quatsch wäre also mir so eine
vorsätzliche Lüge von seiner Umwelt
Aktivistin um den Menschen da
irgendeinen zu erzählen ja was meint
denn ihr hat die Frau da tatsächlich das
getroffen was sie angab also so eine Art
Bewusstsein oder das was man
waldgeistert oder würde dir sagen nee
die andere Seite die hat recht da es war
irgendwie so eine
Umweltaktivistin die versucht hat mit so
einer Story irgendetwas zu erreichen
wenn ihr mögt dann schreibt es mir in
die Kommentare
so jetzt machen wir einen großen
geografischen Sprung und zwar nach
Frankreich genau genommen nach
Südfrankreich und zwar da in die Gegend
der alten Katara Burg montfigur diese
ganze Gegentor das fängt ja so bei
englischer Tor an und geht dann so bis
hin zu dieser alten Katara Burg das ist
natürlich einige Kilometer auseinander
aber diese ganze Gegend dort die hat
schon irgendwas in dem Jahr bevor ich
diesen Kanal hier eröffnet habe da war
ich mal dort das ist mir total tolle
wandergegen da aber die hat auch schon
irgendetwas Mystisches an sich das hängt
sicher auch mit all diesen Dingen
zusammen die man sich darüber erzählt
und aus dieser Gegend kommen halt immer
wieder ganz merkwürdige Berichte
2013 war da ein Wanderer unterwegs und
sein Ziel war eben diese Katara Burg um
diese Burg herum da ist dann ein
Waldgebiet und je nachdem welchen
Wanderweg man nimmt führt er eine ganze
Zeit lang leben dann durch diesen Wald
und so einen Wanderweg hat dann eben
auch dieser Mann genommen der seinen
Bericht abgegeben hat auch im Fort and
Times Magazine und die Geschichte die er
zu erzählen hat die ist schon sehr
strange sage ich mal aber er ist eben
nicht der einzige der über genauso etwas
berichtet hat es war so gegen Mittag als
er sich dieser Burg näherte und von
diesem Waldweg den er da bewanderte da
konnte er zwischen den Bäumen immer
wieder mal einen Blick darauf werfen das
ganze dort ist so ein bisschen ein
Touristenmagnet diese Burg und es gibt
da zahlreiche Wanderwege aber auch als
ich da war muss ich sagen waren da nicht
viele Leute und ich war da wirklich sehr
lange Zeit oft allein unterwegs so ging
es dann diesen Mann wohl auch und hatte
dann so in etwa am Fuß der Burg ankam er
machte er so wie er beschrieb eine ganz
merkwürdige Beobachtung gerade noch war
niemand auf diesem Weg zu sehen den er
bewanderte
und im nächsten Augenblick standen dort
einige Personen und die trugen sehr
merkwürdige Kleidung und es war eben
Kleidung die sehr mittelalterlich wirkte
und so dachte sich der Mann dabei erst
einmal nichts weil er dachte dass an der
Burg irgendwie so ein Mittelalterfest
oder ein Mittelaltermarkt sei und er
einfach nicht mitbekommen hätte wie
diese Menschen auf den Weg eingebogen
wären das änderte sich in dem Moment als
die Menschen anfingen ihm etwas
zuzurufen und was er da hörte war ein
sehr altes Französisch ich denke jetzt
einmal ist eine Vermutung von mir dass
das eventuell so sein dürfte wie die
Texte aus dem Mittelalter der deutschen
Sprache wenn man die so liest man
erkennt dass es deutsch ist aber man
versteht kaum was und zwar auch bei
diesem Mann der übrigens Franzose war
und der Verstand nicht wirklich was
diese Leute ihm zu riefen das einzige
was er mitbekam war dass es irgendeine
Gefahr gab und dann liefen diese
Personen
vom Weg in den Wald hinein das ganze war
vielleicht 50 Meter von ihm entfernt und
so spurtete er dorthin aber er konnte
diese Menschen nicht mehr sehen das
hätte er aber müssen in dieser Wald dort
der Wahl nicht so dicht dass man sagen
konnte die kann man nicht mehr sehen
wenn sie zehn Meter im Wald drin sind
aber das ganze geht ja noch weiter so
wie er schrieb da war vielleicht zehn
Meter vor ihm eine Stelle wo der Weg
eine Biegung machte und da kam dann ein
Mann angelaufen der trug allerdings
moderne Kleidung Wanderkleidung und er
hielt eine Fotokamera in der Hand und
war sehr aufgeregt er riecht immer zu
aber sie gesehen hätte wo sie hinein
sein bevor er mal antworten konnte stand
dieser Wanderer mit der Kamera schon
neben ihm und er fragte wo diese Leute
hinein mit dieser mittelalterkleidung
und der Mann der diesen Bericht
geschrieben hat der sagt ihm dass sie in
den Wald wären allerdings hätte er sie
nicht mehr sehen können der Mann mit der
Kamera der hätte dann eine ganze Salbe
von Schimpfwort losgelassen weil er so
verärgert war die ich jetzt hier nicht
zitieren kann aber da war wohl alles
dabei was es so gibt und derjenige der
diesen Bericht geschrieben hat der
fragte den Mann was denn los sei und
dieser Mann der erzählte ihm dass die
Personen die er gesehen hätte in dieser
altertümlichen Kleidung Geister der
Ermordeten Katara gewesen wären und er
hätte aus der Entfernung beobachten
können wie diese Geister von jetzt auf
gleich aus dem Nichts auf dem Weg
erschienen wären aber dann seien sie
schon um diese Wegbiegung herum auf
diesen Weg gegangen wo dann dieser Mann
war dann sah er wie wild losgelaufen mit
der Kamera in der Hand um noch Bilder
von diesen Geistern machen zu können
allerdings war dann leider zu spät ja
knapp vorbei ist auch daneben der
Wanderer der unterhielt sich noch einige
Zeit mit diesem Herrn mit der Kamera der
in deiner zählte das ist rund um diese
Burg immer wieder zu derartigen
Sichtungen kommen würde und dass er Null
gerade die Chance seines Lebens verpasst
hätte und keine Aufnahme hätte machen
können ja ich denke einmal die meisten
von euch die wissen es die Katara sind
ja damals von der Kirche komplett
abgeschlachtet worden und zwar derart so
wie man sagt dass nicht ein einziger
davon übrig geblieben ist und es ist
also tatsächlich so dass man noch dieser
Gegend immer wieder einmal etwas hört
dass da Menschen so ich sag jetzt mal
Geister der Katara gesehen haben wollen
was natürlich jetzt kein Beleg dafür ist
dass es diese Geister dann dort wirklich
gibt aber Tatsache ist dass es diese Art
Berichte von diesen Sichtungen dort Zeit
ja seit Jahrzehnten eigentlich schon
gibt und jetzt wo ich das hier so
erzähle da denke ich mir gerade dass ich
da da auch mal ein zwei Videos drüber
machen konnte was in dieser Gegend alles
so vor sich gehen soll wobei rennischer
Tod das haken wir ab weil das ist eine
riesen Story die zusammengewürfelt wurde
und leider so nicht stimmt wie man sie
immer erzählt aber was soll&#39;s vielleicht
mache ich mal was aus dieser Gegend ja
was denkt ihr denn was da los ist würdet
ihr sagen das sind so Geschichten da
Schaukeln die sich dann hoch und meinen
dann sie sehen was oder denkt ihr
möglicherweise spucken da die Geister
oder erscheinen die Geister der
Ermordeten Katara dort wenn ihr mögt
dann schreibt eure Meinung dazu doch mal
in die Kommentare und wenn ihr dieses
Video als Information okay fandet dann
lasst mir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Video wieder und
bis dahin alles Gute für euch