{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hq7QMVLcQ-8","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche H\u00f6hlenwesen ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
vielleicht kennt das ja der eine oder
andere von euch der schon einmal alleine
in der natur unterwegs ist und wenn man
dann durch seine wirklich düsteren wald
abschnitt geht da knackt und knirscht es
und manchmal trifft man sich um weil man
denkt ich bin jedoch nicht alleine
und manchmal in deutschland eher selten
da gibt es so düstere wälder
da findet man dann den eingang zur höhle
es gibt so ein paar höhen da kann man
aufrecht stehend hineingehen bei anderen
ist es so dass man da er auf allen
vieren oder gar griechen hinein kabeln
muss weil die eingänge so klein sind
unsere hier die kümmern durchweg als gut
erkundet bezeichnen aber in anderen
ländern dörfer dass sich etwas anders zb
in den urwald regionen zentralafrikas da
gibt es höhen
die sind in keinster weise erforschung
des gibt der will auch keiner freiwillig
rein gehen so ein schweinchen jedes
macht euch sicher keine angst
übrigens wo wir gerade beim thema sind
habt ihr eure füße im blick falls sie am
pc sitzt man weiß nie was ich denen
nähert oder falls irgendwo anders bequem
haupt und dieses video ansieht wisst ihr
sicher was ich da gerade von der decke
ab seit um sich auf euren nacken zu
setzen
naja gut also spinnen sind ja für uns
kein problem
man tritt drauf oder schlägt sie einfach
platt ja das sollte man meinen
aber habt ihr schon einmal etwas von
kaffee gehört wenn nicht dann wohnt ihr
wahrscheinlich nicht in zentralafrika in
der nähe von bestimmten höhlen und
dieser spinne die ist anscheinend nicht
nur insekten sondern die soll auch schon
einmal das ein oder andere baby oder
kleinkind aus den dörfern in der nähe
dieser höhle erbeutet haben
und aus wissenschaftlicher sicht da gibt
es ich sage einmal einige zaghafte
hinweise darauf dass gaddafi wirklich
existieren könnte ich muss ergänzen dass
gaddafi keine einzelne spinne ist
sondern eine spinnenart sein soll die
bisher unentdeckt ist und laut den
einheimischen dort die in den urwäldern
leben oder am rande der urwälder da ist
diese spinne gigantisch groß und ihr
angestammter lebensraum der ist eben in
einigen höhlen in den
zentralafrikanischen urwäldern
es gibt berichte von kindern die an
diesen höhlen gespielt haben und mit
einem mal soll dort eine gigantische
spinnen herausgeschossen sein und sich
eines der kinder gegriffen haben und
dann wieder zurück in die höhle
gekrabbelt sein
das kind hat man nicht wieder gesehen
aber auch eine gruppe ein geborener
krieger die eine dieser schabowskis
erlegen wollten und sich dazu in eine
höhle gegeben haben
die sind niemals wieder gesehen worden
so logan die sollen in diesem gebiet
gigantische spinnennetze rundum höhlen
in den bäumen gefunden haben und dieses
spinnennetze die stammten definitiv
nicht von einer spielen kolonie diese
spinnennetze die waren eindeutig von
einer einzelspieler angelegt allerdings
von einer bisher völlig unbekannten art
und diese spinne die muss riesig sein
und diese spinne die müsste zwei
eigenschaften haben die sich bei spielen
eigentlich nicht so gemeinsam vorfinden
zum einen müsste sie netze bauen und zum
anderen müsste sie eine jagd spinne sein
das heißt also eine spinne die ohne netz
auf beutefang geht
und offensichtlich hat diese spinne wenn
sie denn wirklich so groß ist wie die
einheimischen erzählen auch ein paar
kleine kinder die so gilt eigentlich
einmal durch die gegend grabbe
diese aufnahmen die er gerade sehen
konnte die stammen angeblich aus den
30er jahren des letzten jahrhunderts
sollte das alles so stimmen was ich
darüber gelesen und euch jetzt erzählt
habe dann weiß ich eigenes ich wetter
mit sicherheit in der nähe niemals
wandern gehen
was haltet ihr davon ist das hier so nah
eingeborene sage oder würdet ihr sagen
da kann durchaus was dran sein man weiß
nie was sich in solchen ölen alles so
versteckt und verbirgt wenn ihr möchtet
schreibt man die kommentare und gerade
auch das gefühl dass ich da irgendwas
über die füße krabbelt ist
die grand canyons in den usa die liegen
in virginia und das ist ein riesiges
höhlensystem und fragt man
wissenschaftler oder forscher
höhlenforscher danach ob die höhle
komplett erkundete ist dann kriegt man
die antwort wir glauben schulen denn
trotz aller bemühungen die höhle zu
kartografieren ist es tatsächlich so
dass hier und da immer wieder mal ein
neuer gang auftaucht das sind dinge die
werden dann mehr oder minder zufällig
entdeckt weil man sie bis dahin
übersehen hatte zb weil sie verschüttet
waren
so kann man dann auch nur sagen wir
glauben schon was die erkundung die
vollständige dieser höhle betrifft die
höhle wurde 1806 entdeckt und man begann
auch sehr bald damit sich zu
kartografieren
im jahre 1895 da war ein fotograf in
einem bereich in dieser höhle unterwegs
dennoch nicht kartografiert war mit der
damals zur verfügung stehen technologie
der fotografie da wollte er bilder
dieser höhle machen und dazu benutzte er
diese damals noch sehr aufwändig großen
blitzgeräte aber mit diesem blitzen
dathe er wahrscheinlich irgendetwas
angelockt er hörte ein rascheln und
seltsame geräusche und bekam es mit der
panik zu tun
diese geräusche kamen näher und mehr
oder minder aus versehen löste er dem
blitz aus in dem moment als er die
flucht ergreifen wollte
das ganze muss ihn sehr erschreckt haben
denn erst tage später kehrte er mit drei
freunden zurück in dieser höhle um die
kamera zu holen die er dort hat stehen
lassen und als er die bilder entwickelte
da entdeckte er auf dem letzten foto
dass er geschossen hatte
diese gestalten diese gestalten die sind
heute bekannt unter dem namen droid
cavern club tietz also triptiser
unbekannte lebensformen sofern es denn
welche sind denn über dieses foto wird
eigentlich sei das entwickelt wurde
heftig diskutiert
die frage ist ja wen oder was sieht man
darauf es hat den anschein als ob dies
in irgendeiner form menschliche
gestalten sind ihre augen die leuchten
allerdings was auf dem blitz
zurückzuführen sein kann
es gibt nun eine reihe theorien um was
es sich handeln könnte
zum einen geht man davon aus dass das
ganze eine lebensform eine humanoide
lebensform ist die sich in die tiefen
der höhle zurückgezogen hat und die wir
bis heute vielleicht nicht kennen
für manche gibt es da ganz klare
argumente die dagegen sprechen man hat
vor einigen jahren zum beispiel einen
see in einer höhle entdeckt und in
diesem sinne haben tatsächlich fische
gelebt und diese fische die waren
komplett blind sowie alles andere geht
ihr was sich in so einer stockfinsteren
höhle aufhält und dort sein leben
verbringt in absoluter dunkelheit da
braucht man keine augen und deshalb
haben auch alle bekannten lebensformen
die in höhlen leben eben keine augen und
wenn diese menschen oder diese gestalten
in höhlen leben würden die absolut
dunkel sind dann hätten sie auch keine
augen aber offensichtlich haben diese
gestalten augen manche sagen es muss ja
gar nicht sein dass diese gestalten nur
in der finsteren höhle leben
vielleicht kommen sie nachts raus oder
vielleicht ist die sache ganz anders und
diese höhle ist lediglich ein ausgang
von einer welt aus der sie kommen eine
welt im inneren der erde
andere wiederum die argumentieren ganz
anders die sagen das sind einfach ein
paar leute gewesen die da in der höhle
unterwegs waren und die haben das
blitzlicht gesehen und wollten einmal
schauen was da los ist auf der anderen
seite ist es natürlich so dass diese
höhle zur damaligen zeit stockfinster
war und diese leute hätten dann
sozusagen im blindflug durch die höhle
wundern müssen
tja liebe kanal wandel was denkt ihr ist
das vielleicht eine unbekannte
lebensform und wenn ja wo kommt sie her
und warum hat sie augen was ist eure
meinung dazu würdet ihr sagen
das sind touristen diesen zufällig in
dieser höhle oder würdet ihr sagen nee
die sterben vielleicht aus einer welt
die wir gar nicht kennen oder habt ihr
eine ganz andere idee wenn ihr möchtet
dann schreibt in die kommentare
ihr wisst ja wo ich bin gespannt auf
eure meinung zu diesem bild ja und für
heute war es das auch schon ich weiß ich
weiß das war jetzt ja kurz aber mein
gott andere machen eineinhalb bis
zweieinhalb minuten videos und haben die
hütte trotzdem voll
daher darf der olle mythenmetz bestimmt
auch mal ein kurzes video machen denn in
dieser woche da bin ich zeitlich ein
bisschen knapp wenn ihr das video als
information okay findet dann lasst mir
mal einen daumen nach oben tat und freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
schlingel