{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wiSy0yRF8jc","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche F\u00e4lle, die immer noch ungel\u00f6st sind. - Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde heute gibt es die zweite
Ausgabe von unheimliche Fälle die immer
noch ungelöst sind ich habe daraus
verschiedenen Bereichen etwas
zusammengetragen dass ich persönlich
zumindest ganz interessant fand und ich
hoffe das findet auch euer Interesse
einer der allerersten Fälle über den ich
hier auf diesem Kanal berichtet habe das
war der von Kolonie Harry die können wir
hier rechts im Bild sehen denn die Dame
war mal Astronautin kludi ist Ärztin für
Neurologie und die hat insgesamt eine
richtige Bilderbuchkarriere hingelegt
bis dahin dass sie sogar Ministerin
wurde Ministerin für Forschung und
Technologie
davor hatte dann in verschiedenen
Laboren als leitende Wissenschaftlerin
gearbeitet und
1996 flog sie dann im Rahmen der
russisch von französischen Casio
pemission ins Weltall dort verbrachte
sie dann 14 Tage nach ihrer Rückkehr da
war sie dann wieder in einem Labor tätig
als Leitung und 2001 flog sie dann zur
Internationalen Raumstation ISS das war
jetzt mal so im Schnelldurchgang ein
Teil ihrer Karriere aber warum ich sie
hier in diesem Video habe das hat einen
ganz anderen Grund im Dezember 2008
da hat sie dann einen Selbstmordversuch
unternommen und zwar mit einer Überdosis
Schlaftabletten sie wurde dann wohl noch
rechtzeitig von ihrem Mann gefunden da
war sie noch bei Bewusstsein und der
informierte dann den Krankenwagen als
der Notarzt und die Sanitäter dann kamen
da soll sie einen regelrechten Tobsucht
Anfall erlitten haben so dass man sie zu
mehreren Personen beruhigen musste und
währenddessen soll sie geschrieben haben
die Erde muss gewarnt werden dann ist
sie in ein Koma gefallendes einige Tage
dauerte das machte damals die Runde in
der Presse hier in Deutschland fand das
ganze kaum Beachtung also ich damals
dieses Video gemacht habe das gibt&#39;s
heute leider nicht mehr hier auf diesem
Kanal da gab es noch jede Menge
Pressemeldungen zu diesem Vorfall als
ich jetzt dieses Video hier machte mal
schauen wollte was ich da so ergeben hat
da fand ich da so gut wie gar nichts
mehr darüber nur noch hier so ein zwei
kleine Artikel und natürlich ist so eine
Äußerung von einer Astronaut in die
zweimal im All war und dann sagt die
Erde muss gewarnt werden nicht ohne
einige Zeit später machte nämlich dann
noch eine weitere Sache die Runde
nämlich dass sie in einem Labor
gearbeitet hätte in dem es Versuche
gegeben hätte aus alien DNA und Menschen
DNA ein Lebewesen zu erschaffen und in
diesem Labor soll sie auch die Leiterin
gewesen sein und angeblich man weiß es
natürlich nicht genau soll in diesem
Labor irgendetwas vorgefallen sein man
weiß nicht ob er irgendwas entwickelt
wurde was ganz erschrecklich ist oder ob
da irgendein Unfall passiert ist oder
sonst irgendetwas dass sie dazu brachte
sich das Leben nehmen zu wollen als
diese Sache in der Presse so ein
bisschen die Runde machte dann gab es
dann auch Aussagen von Ministerien darin
wurde dann gesagt dass mit dem Labor ist
völliger Unsinn so ein Labor gibt es
nicht und vor allem wir haben überhaupt
keine Außerirdischen von denen wir diese
DNA entnehmen könnten aber nur die die
wurde auch einmal direkt von einem
Reporter daraufhin angesprochen
sie damit gemeint hätte dass die Erde
gewarnt werden müsste und ihre Antwort
die war im Prinzip etwas ausweichende
sie hat das nicht bestätigt dass sie das
gesagt hat sie sagte diesen
Selbstmordversuch den sie unternommen
hätte das hätte sie damals gemacht weil
sie unter starken Depressionen und einem
Burnout gelitten habe und da hätte dann
eins zum anderen geführt auf die
eigentliche Frage ist sie dann nicht
eingegangen ja aber wer hat den gehört
dass sie diesen Satz gesagt haben soll
ihr wisst ja wie das ist wenn irgendwo
ein Krankenwagen mit Blaulicht anraucht
und stehen bleibt dann bleiben dann auch
Passanten stehen um zu schauen was denn
da los ist bzw früher haben sie da
neugierig gestanden um zu sehen was da
los ist heute machen Sie Fotos für
Instagram und Facebook jedenfalls als
sie dann aus ihrem Haus zum Krankenwagen
getragen wurde da soll sie das gerufen
haben und da gab es dann eine Reihe von
Zeugen die das gehört haben wollen ja
aber wie es nun einmal so ist in so
einem Fall man weiß da nicht wirklich
etwas genaueres diese ehemalige
Astronautin die hat sich da auch auf
Nachfrage nie wieder zu geäußert
irgendeine Aufnahme eine Video- oder
Audioaufnahme dass sie das gerufen hätte
die gibt es auch nicht es gibt halt
Zeugen die dies ausgesagt haben und es
gibt eine Menge Gerüchte zum Beispiel
dass sie die Menschheit vor Aliens waren
wollte die uns feindselig gesonnen sind
dass sie in diesem angeblichen Labor
indem sie gearbeitet hätte diese
Information erhalten habe oder eben
andere Dinge bezüglich Aliens die einer
Warnung dann wert wären von denen man
allerdings nicht weiß was genau ist ja
bis heute ist das Ganze eher ungelöst es
gibt die Aussagen von Zeugen dass sie
das gerufen hätte sie selber hat sich
nie dazu geäußert und es gibt einen
Moment die eines Ministeriums eines
Forschungsministeriums dass es auch so
ein Laboren nie gegeben hätte was denkt
ihr denn so über diesen Fall wenn ihr
möchtet dann schreibt eure Meinung dazu
mal in die Kommentare vielleicht haben
einige von euch als sie unterwegs waren
schon mal etwas gefunden Kunden von dem
sie dachten wie kommt denn das jetzt
hier hin ich zum Beispiel habe
tatsächlich auf einer Wanderung in einer
Schutzhütte mal einen PC Monitor mit
Tastatur gefunden der Weg dorthin betrug
ungefähr 5 km und die konnte man nur
gehen nicht fahren welchen schmaler
Fahrt war da macht man sich natürlich
seine Gedanken mehr auf die Idee kommt
so etwas dahin zu schleppen und warum
aber das alles ist nichts gegen den Fund
den ich Euch jetzt zeige in einer
sandsteinmine in Russland da hat jemand
etwas gefunden es gibt in dieser Mine
auch ein großes Vorkommen an Kohle und
fest in dieser Kohle verwachsen in 1 km
Tiefe fest in ca 300 Millionen Jahre
alter Kohle da lag ein Rad das können
wir hier auf diesen Bildern jetzt sehen
wie gesagt ein Kilometer tief fest
verwachsen mit Stein und Kohle die
ungefähr 300 Millionen Jahre alt sind
gefunden hat das ganze der Herr den ihr
hier auf dem Bild sieht und der hat sich
da so eine Belohnung erhofft das ist
durchaus nachvollziehbar denn dieser
Fund der wir nun einige Fragen auf es
wurden dann natürlich auch
Wissenschaftler und Behörden informiert
und die Wissenschaftler die zimmerten da
dieses Rad aus dieser Kohle heraus und
nahm es mit und sie versprachen diesem
Herrn kazavi so heißt der Mann den ihr
da auf dem Bild seht dass er nach der
Untersuchung die Ergebnisse und das Rad
zurückerhalten würde ja ihr könnt euch
sicher vorstellen dass das Ganze nie
passiert ist aber der Grund warum das
ganze nie passiert ist das ist wieder
ein ganz bestimmter den wir schon öfter
einmal gehört haben niemand weiß nämlich
wo das Rad abgeblieben ist es ist
verschwunden mann bin ich überrascht
aber als ob das ganze noch nicht genug
wäre wurde kurze Zeit nachdem man dieses
Rad vermeintliche Rad zumindest aus
dieser Kohle geborgen hatte dieser
Schacht plötzlich überflutet
unerklärlicherweise den kann man heute
leider überhaupt nicht mehr betreten
weil er auch so ein bisschen
zusammengefallen ist man kann darüber
nun sagen was man möchte dieser Fund ist
allerdings Realität diskutieren kann man
darüber um was es sich dabei handelte es
war auf jeden Fall ein runder Gegenstand
und wie ein Rad und das Ganze sah auch
so aus ja vielleicht war es auch nur
eine natürliche Anomalie in der Kohle
die man dann geborgen und verloren hat
wer weiß es schon aber ich denke ihr
werdet ja sicher eine Meinung zu haben
wenn ihr möchtet schreibt sie mal in die
Kommentare
todmoden eine Kleinstadt in England in
der Grafschaft West Yorkshire ich habe
ja vor gar nicht allzu langer Zeit in
einem Video schon einmal über diesen Ort
gesprochen da ging es darum dass einige
Menschen Angaben sie während dort in der
Gegend in einen sogenannten time Slip
geraten aber dieser Ort hat Morden der
macht auch durch andere Dinge immer
wieder einmal Schlagzeilen von dort gab
es schon so einige Meldungen über
Sichtungen unbekannter Flugobjekte eine
Zeit lang galt Topmodel sogar als eine
Art Hotspots für
UFO Sichtungen aber es sind dort eben
auch noch andere merkwürdige Dinge
passiert und eine Sache die wird von
vielen dort mit diesen ufersichtungen in
Verbindung gebracht und diese Sache ist
ein bis heute ungelöster Fall dabei geht
es um den unerklärlichen Tod des
56-Jährigen Bergarbeiters Segment
Adamski Adamski der verließ am 6 juli
1980 sein Haus um ein paar Einkäufe zu
erledigen danach wurde er nicht mehr
gesehen Polizisten die suchten nach ihm
im Ort und in der Umgebung aber sie
wurden nicht fündig aber fünf Tage
später da fand man ihn und zwar 30
Kilometer von seinem Heimatort dort
Morden entfernt da lagen seine
sterblichen Überreste auf einem Cola
raufen und wie man ihn dort vorfand das
war schon sehr merkwürdig sein Gesicht
war zu einer panischen Maske verformt
als hätte etwas ganz Schreckliches
gesehen bevor er starb und seine Augen
waren weit aufgerissen und starten in
den Himmel nachdem die Spurensicherung
ihre Arbeit erledigt hatte wurde er zur
Autopsie abtransportiert als man ihm
seine Kleidung auszog da entdeckte man
dass er einige Brandspuren an seinem
Körper hatte und auf diesem Brandspuren
da war eine merkwürdige grüne passte
aufgeschmiert worden von wem auch immer
das ist das was bekannt gegeben wurde
aber plötzlich wurden die Informationen
zu diesem Fall stark eingeschränkt es
wurde nicht bekannt gegeben um
handelt es sich bei dieser grünen Paste
handelte Reporter die sich an diese
Sache hefteten die fanden heraus dass
diese Brandspuren mit absoluter
Sicherheit nicht bei ihm zu Hause oder
bei irgendeiner Arbeit oder sonst
irgendetwas entstanden sind das ganze
muss ihm nach seinem Verschwinden
beigebracht worden sein aber was konnte
er gesehen haben dass sein Gesicht zu
seiner panischen Grimasse erstarrt war
laut der Autopsie konnte im Übrigen
keine Todesursache festgestellt werden
viele im Ort die glaubten damals dass
sein Tod mit diesen häufigen
UFO-Sichtungen Zusammenhängen würde die
ist zu dieser Zeit eben dort gab es gab
aber auch das Gerücht dass er vom KGB
entführt wurden sei warum auch immer er
war nie etwas anderes gewesen als
Bergmann bis heute ist sein Tod und
diese merkwürdigen Umstände
ungeklärt und interessanterweise UPS
fehlt ein Teil der orthopsieunterlagen
hat man damals etwa auf feststellen
können dass diese merkwürdige grüne
Paste nichts irdisches war oder war es
vielleicht doch der KGB aus
irgendwelchen Gründen und der
Geheimdienst hat da seine Finger mit dem
Spiel oder kann es etwas ganz anderes
gewesen sein merkwürdig ist die Art und
Weise wie er da lag auf jeden Fall und
wie er sich diese Verbrennungen
zugezogen hat dazu gibt es bis heute
auch keine Erklärung was meint ihr was
könnte am ehesten zutreffen oder habt
ihr vielleicht noch eine ganz andere
idee wenn ihr möchtet dann schreibt das
mal in die Kommentare und wenn ihr
dieses Video hier als Information okay
fandet dann lassen wir mal einen Daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten
Beitrag wieder und bis dahin alles Gute
für euch