{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-Bblouz1KPA","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche Kreaturen, die es noch geben soll.  Teil 2 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag viele
kulturen die haben eine ganze reihe von
sagengestalten die mal mehr oder weniger
bösartig sind einige dieser legenden
über diese kreaturen dienten sicherte
erziehung oder der warnung vor
irgendwelchen gefahren es gibt aber auch
erzählungen über diese kreaturen die
scheinen darauf zu beruhen dass
irgendwann einmal irgendetwas
vorgefallen ist und man versuchte sich
das ganze damit zu erklären glaubt man
den berichten einiger menschen dann gab
es diese kreaturen wirklich und
teilweise existieren sie auch heute noch
und genau diesen gestalten von denen
behauptet wird dass es heute noch
begegnungen mit ihnen gibt denen widmen
wir uns in diesem video
generationen von kindern in mexiko und
teilen der südlichen usa vor allem texas
die lagen und liegen abends in ihren
betten und fürchten sich vor einer
gestalt die rede ist von la guerre ohne
eine weinende und jammernde gestalt
deren untaten im leben ihren geist auf
der erde gefangen gehalten haben und
dort quält sie kinder die ursprünge
dieser sage die ligen jahrhunderte
zurück und während das ganze gemeinhin
als mythos gilt gibt es menschen die
behaupten sie existiert wirklich und man
habe sie gesehen es gibt zahlreiche
berichte von menschen die eine
geisterhafte gestalt zwischen der mainz
rot und dem vater charles m magdeburg in
der stadt laredo texas gesehen haben
wollen diejenigen die sie gesehen haben
die beschreiben sie als eine frau die
ein langes weißes kleid trug und dunkle
lange haare hatte und sie würde von
einem seltsamen leuchten umgeben und
genauso wird eben diese lage so nah
beschrieb es ist gerade mal ein jahr her
da auf wo ein mann auf dieser mainz rot
entlang und dort geschah dann etwas
merkt dass er hatte die desg m
eingeschaltet und fuhr im dunkeln diese
straße hin und im bild der des cam
tauchte sind etwas auf dass er aber auf
der straße nicht sah und das war dies
hier etwas das so der beschreibung
dieser merkwürdigen frau passt aber kann
das wirklich möglich sein dass so eine
gestalt tatsächlich lebt laut der sage
um diese frau da wäre das durchaus
möglich aber sagen und die realität sind
eben zwei verschiedene dinge oder
vielleicht doch nicht schauen wir uns
die sage um diese frau einmal an wie das
bei solchen erzählungen nun einmal so
ist gibt es da so leichte variationen
sie erzählt werden ich beschränke mich
deshalb mal so auf die grundzüge dieser
geschichte die erst einmal bei allen
gleich ist eine frau namens maria die
heiratete vor langer zeit einen reichen
mann mit dem sie dann zwei kinder bekam
dieser zunächst glückliche ehe die
änderte sich dann nach ein paar jahren
der mann der verbrachte immer weniger
zeit zu hause und wenn er dann zu hause
war da kümmerte er sich eigentlich nur
noch um die kinder und seine frau ließ
er mehr oder weniger links liegen
irgendwann da sah diese maria ihren mann
mit einer anderen frau vor lauter wut
rastete sie aus und schleppte ihre
kinder zu einem fluss und ertränkte sie
dort aber im selben moment wo sie die
leblosen körper ihrer kinder sah da
bereute sie dies und schrie laut
übersetzt wo meine kinder sie stürzte
sich in den fluss und ertränkte sich
selbst allerdings wurde er der einzug in
den himmel verwehrt und sie wolle zurück
auf die erde verbannt bis sie ihre
verlorenen kinder wiederfinden würde und
so soll sie der nachts klagen und
jammern durch die gegend ziehen hat ihre
kinder suchen und so kommt es vor dass
sie in häuser geht wo kinder schlafen
und wenn sie dann denkt sie hätte ihre
kinder dort gefunden und sie sind es
nicht dann recht sie sich fürchterlich
an diesen kindern aber auch betrügen die
ehemänner soll sie zur strecke bringen
es gibt eine einheitliche aussage in
dieser legende wenn du ihre schreie
hörst dann lauf also ist es denn dass
einige menschen der meinung sind dass
sie wirklich noch heute hier herum
wandelt weil sie ihre kinder nie
gefunden hat und diese bilder die hin
und wieder auftauchen oder die menschen
die darüber berichten dass sie ihr
begegnet sind
die verstärkten natürlich dann diese
meinung es gibt ja diesen schlimmen
umstand des plötzlichen kindstod von den
mexiko ist es in einigen gebieten so
dass die menschen dort fest daran
glauben dass diese frau die
verursacherin dafür ist und in texas ist
es so dass es immer wieder menschen gibt
die behaupten sie hätten wir diese
person diese frau den geist dieser frau
gesehen aber halt immer nur
sekundenweise sie würde sich nur ganz
kurz zeigen und sich dann wieder in luft
aufzulösen
und so ist es auch mit diesem bild ja
dass der fahrer mit seiner des cam
aufgenommen hat er sagte er hätte im
monitor der ds cam nur ganz kurz etwas
aufleuchten sehen ob auf der straße eben
nicht und erst als er das videomaterial
kontrollierte da hätte er dann diesen
einen frame mit diesem bild das ihr hier
sehen könnt entdeckt und das war auch
nur ein ganz kurzes aufleuchten nun
davon aber nicht unerwähnt lassen dass
in mexiko wie auch in texas viele
menschen sagen das ist kompletter unsinn
das ist eine legende und weiter nichts
wie seht ihr das denn wenn ihr möchtet
dann schreibt man in die kommentare
ich denke einmal bei 234 tausend
abonnenten da dürfte das eine oder
andere mitglied der mythen gemeinde
bestimmt aus freiburg kommen wenn ja und
die legende stimmt dann habt ihr etwas
sehr interessantes in eurer umgebung und
dabei geht es jetzt nicht direkt um
diese personen die eigentlich die
hauptperson in dieser legende ist
sondern um eine person die diese
wahrscheinlich hoch verehrt und das seit
mehr als 150 jahren
ich zeige euch hier mal ein bild mit den
suchergebnissen auf google und das ist
nur eine seite das worum es geht das ist
bis in den englischsprachigen raum
bekannt es geht um das grab von caroline
walter am 19 august
1867 da starb in freiburg eine junge
frau die gerade mal 17 jahre alte dame
war caroline walter und sie verstärkt an
tuberkulose dieses junge mädchen das
muss von so einer schönheit gewesen sein
dass die leute auf der straße stehen
blieben um sie anzusehen die feier die
rannten den eltern von ihr sozusagen das
haus ein und sie konnte sich da vor
angeboten kaum retten damals galt man
mit 16 jahren oder 17 jahren natürlich
nicht mehr als kind schon erwachsen und
so wählte sich die gute caroline daneben
einen aus dem kreise der verehrer aus
wer das genau war das ist nicht bekannt
aber wie gerade gehört der raffte die
tuberkulose die junge frau dahin und
dieses gab was er hier seht da ist sie
beerdigt und jeden tag brachte ihr
auserwählter
frische blumen an dieses grab sie
verstarb am 19 august
1867 wie erwähnt und wurde kurz darauf
beerdigt nun könnte man ja denken dass
ihr verehrer dann irgendwann auch einmal
starb aber tatsächlich ist es so dass
auf diesem grat bis zum heutigen tag
jeden tag frische blumen abgelegt werden
und bisher so wie ich es lesen konnte
hat noch nie irgendjemand jemanden
gesehen der diese blumen dort ablegte
irgendwann waren sie plötzlich da und es
scheint dabei keine rolle zu spielen ob
es eiskalt und schnee und winter ist
oder sommer jeden tag liegen dort diese
frischen blumen im jahr 1999 da gab es
den sturm namens lotta der über freiburg
hinwegfegt und viel schaden anrichtete
dieser friedhof der wurde im vorfeld aus
sicherheitsgründen komplett abgesperrt
und zwar mit sehr hohen zäunen und
trotzdem am nächsten morgen auf diesem
friedhof kam lagen auf diesem grat von
caroline wieder frische blumen wer legt
also diese blumen zeit etwas mehr als
155 jahren auf dieses grab wie gesagt
offiziell hat noch nie jemand jemanden
dabei beobachtet es gibt spekulationen
dass es unter umständen
nachkommen dieses auserwählten von ihr
sein könnten die diese tradition einfach
fortsetzen im geheimen es gibt diese
idee dass es auch romantiker sein
könnten die irgendwann einmal von dieser
sache erfahren haben und damit begannen
aus eigenen stücken dort blumen
hinzulegen und es gibt natürlich die
überlegung dass der geist des
verstorbenen auserwählten von ihr das
ganze selbst macht und es gibt
verschiedene argumente warum das so sein
könnte zum beispiel weil noch nie jemand
jemanden dabei beobachtet hat sondern
diese blumen plötzlich irgendwann immer
da lagen auch dass die blumen dort unter
den widrigsten umständen immer wieder
abgelegt wurden das sei auch ein zeichen
dafür dass es da nicht mit rechten
dingen zugehen kann das könnte der geist
dieses freundes von ihr sein der vor
trauer nicht den weg ins jenseits
gefunden hat wo er sie vielleicht dann
getroffen hätte eine sagengestalt ist
heute noch geben gesehen hat sie niemand
aber einige sind der meinung sie
existiert eben noch liebe freiburger
hier sitzt sozusagen an der quelle
überall wo ich über diese geschichte
nachlesen
wird diese story erzählt nämlich die die
gerade hier wiedergegeben habe es gibt
so die variation dass es nur ganz wenige
tage in den letzten jahrzehnten gab wo
man keine blumen dort lag ich sage jetzt
nicht dass ihr das tun sollte das möchte
ich ausdrücklich betonen aber hätte ich
hier so was in köln dann hätte ich mich
da schon längst einmal 24 stunden
irgendwo
verbunkert mit der kamera und mal
geschaut was passiert aber stimmt das
alles so man liest ja nichts anderes im
internet als diese sache und wenn es
stimmt
sollte man das ganze aufklären oder
sollte man egal wer es auch immer ist
demjenigen
dieses ritual einfach lassen was man ihr
ja dieser friedhof denen findet ihr im
alten friedhof in freiburg statt straße
79104 freiburg im breisgau da befindet
sich das grab direkt neben einer kleinen
kapelle die auf diesem friedhof steht
sollte er durch zufall einmal dort seien
dann besucht doch mal das grab und noch
ein foto wenn der frische blumen drauf
liegen und schickt es mir in norwegen da
gibt es eine sagengestalt die heißt mara
und in einigen eigenschaften da gleicht
die dem was wir hier mit hexen in
verbindung bringen in der regel ist es
eine ältere dame die gerne punkte
kleider trägt und die reize auf einem
besen oder eine harke oder einem anderen
gegenstand durch die lüfte aber anders
als jetzt eine hexe ist die frau
unfreiwillig eine mara in der
beschreibung heißt es der sage nach
wurde sie dazu verdammt weil ihre mutter
sich die geburtswehen erleichtert hat in
dem sie sich vor der geburt dreimal die
fruchtblase eines fohlens über den kopf
gezogen hat diese mara das sind
gestaltwandler und sie sind dazu
verdammt menschen und tiere zu quälen
zum beispiel sollen sie des nachts in
gestalt einer katze einer krähe in
häuser eindringen und sich dann auf den
brustkorb schlafen darf menschen setzen
und
das löst bei diesen menschen an atemnot
aus es gibt verschiedene wege sich vor
ihr zu schützen zum beispiel indem man
auf dem boden leinsamen aus streut so
vor der fensterbank denn diese mara die
als offensichtlich einem zelt zwang sie
kann nicht an diesen körnern vorbei ging
ohne sie vorher gezählt zu haben einer
ihre bevorzugten opfer das sind pferde
ein anzeichen dafür dass diese maler
nachts pferde in den ställen gequält hat
ist dass man morgens dort in den stall
kommt und das pferd steht dort
schweißgebadet im stall der legende nach
kann sie da so oft wiederholen bis die
pferde dann irgendwann einmal erschöpft
tot umfallen soweit die legende zu
dieser mara in den 1970 er jahren da gab
es in einigen gegenden in norwegen eine
merkwürdige erkrankung von pferden in
einigen stellen da trafen die
pferdehalter morgens im stall die pferde
so an wie in dieser mara sage
beschrieben verschwitzt panisch trotz
intensiver untersuchung von tierärzten
konnte man nicht feststellen was mit
diesen tieren los war bis dann eines
morgens die ersten pferde auch tot im
stall lagen das konnte bis heute nicht
geklärt werden fasst diesen tieren
gefehlt hat aber es gibt eben dann
menschen in norwegen die sagen das kann
nur eine mara gewesen sein denn alles
was vorgefallen ist passt genau zu
dieser legende nun ist norwegen ja nicht
gerade dicht bevölkert aber es gibt auch
dort städte und es gibt sehr einsame
gegenden und gerade so aus diesen
ländlichen gegenden da hört man halt
immer wieder dass diese mara tatsächlich
existieren soll weil auch heute immer
wieder fährt an diesen symptomen
erkrankten und keiner weiß worum es sich
dabei handelt was die ursache sein
könnte was denkt ihr ja komm mir zwei
dinge zusammen eine pferde krankheit die
ihn auch nicht diagnostiziert wurde und
eine sage über diese mara und beides
wird vermischt oder konnte diese mara
existieren und so eine art
gestaltwandler ski walker sein obwohl
das natürlich auch gestalten sind von
denen man sagt es gibt sie aber beweise
dafür liegen leider nicht wirklich vor
berücksichtigen muss man dabei
allerdings auch dass der großteil der
norwegischen bevölkerung das ganze für
einen aberglauben hält wovon dann
eigentlich nichts stimmt ein erweitern
schreibt dazu mal was in die kommentare
der jersey devils bei ihm handelt es
sich um eine legenden gestalt aus dem
bundesstaat new jersey das ganze soll
ein mischwesen sein der beschreibung
nach ist dieser jersey devils etwa ein
meter fünfzig groß hat zwei beine mit
rufen und kurze arme an langen hals und
flügel eine gewisse ähnlichkeit zu
hunden soll bestehen und er wird
beschrieben mit langem fell und auch
lernen und dazu soll er einen unheimlich
hohen schreie ausstoßen können der
legende nach da ist dieser posse devil
ein kind eine frau namens messers leeds
die wohnte in paul burns das ist eine
waldreiche gegend in new jersey das
ganze war während des frühen achtzehnten
jahrhunderts und die dame die war da zum
dreizehnten mal schwanger und während
dieser schwangerschaft er soll sie
wiederholt gesagt haben lasst es einen
teufel sein warum auch immer sie das
gesagt hat ebenfalls kam dann dieser
jersey devils zur welt es gibt noch
andere varianten wie er denn zur welt
gekommen sein soll allerdings immer als
sohn dieser messe sleeptimer soll dass
das ergebnis eines flugs gewesen sein
ein anderes mal die strafe dafür dass
dieses lied nicht dem quäker tun beitrag
das interessante bei diesen jersey
devils dass es die tatsache dass es bis
in die heutige zeit hinein sichtungs
berichte gibt werden die menschen die
diesen jersey devils gesehen haben
wollen das waren teils recht bekannte
personen sowie
das ist der bruder von napoleon von 1806
bis 1808 könig von neapel und von 1808
bis 1813 könig von spanien steven
diktator ein
bekannter hochrangige offiziere aus dem
amerikanisch englischen krieg 1812 und
so weiter und so fort all diese menschen
die waren halt in dieser gegend und
beschrieben die sichtung dieses jersey
devils im jahre 1909 gab es sogar so
eine art sichtungs welle und zwar in der
gegend um und es wurden ruf förmiger
abdrücke im schnee gefunden die nicht
von pferden stammen konnten die man dann
mit diesem jersey devils in verbindung
brachte philadelphia cdu setzte eine
prämie von 10.000 dollar auf für
denjenigen der den jersey der engen und
in den zu bringen würde fasst dann
allerdings nie geschah eine weitere
sichtungs wälder gab es 1978 und 2008 es
gab eine ganze reihe von berichten
darüber dass der jersey devils für den
tod von verschiedenen tieren
verantwortlich sei indem er sie halt
dann gerissen hat worum es sich bei
diesen jersey devils wirklich handelt
das kann niemand sagen aber es gibt halt
eine ganze reihe von legenden dich schon
so ein 200 jahre alt sind es gibt eine
mögliche erklärung für den jersey devils
und zwar gibt es menschen die der
meinung sind dass es sich dabei um den
canada kranich handeln könnte das sind
ja diese vögel aber das ist wie gesagt
nur eine vermutung dass vielleicht
einige menschen diese ihnen dann
unbekannten tiere mit diesem city in
verbindung gebracht haben auf jeden fall
gehört er zu den am meisten gesichteten
sagengestalten die es gibt halt denn
erst möglich dass da in den wäldern im
djsi irgendeine lebensform existiert die
wir nicht kennen die sehr merkwürdige
aussieht und den menschen dann
entsprechende angst einjagt oder würdet
ihr sagen ihr habt das mit dem kanada
kranich kann ich mir gut vorstellen
wahrscheinlich beruht das ganze auf
diesem vogel wenn ihr mögt schreibt mal
in die kommentare
das sind nur ein paar der sagengestalten
von denen einige menschen glauben dass
sie heute noch umher laufen könnten in
deren augen gibt es da eindeutige
hinweise dass das ganze auch wirklich so
ist aber die meisten sagen das sind
sagengestalten da ist überhaupt nichts
wahres dran was auf jeden fall
interessant ist ist die tatsache dass
viele dieser sagengestalten und
besonders die sehr blutrünstigen einzug
in die filmwelt gehalten haben und da
denkt man immer mensch da haben die
autoren sich aber wieder eine gestalt
aus gedacht mein lieber mann aber in
wirklichkeit sind das sehr oft figuren
die aus alten zeiten stammen in alten
sagen und legenden bereits vorkommen an
deren eigenarten muss man dann gar nicht
so viel verändern man muss die figur nur
in die heutige zeit sozusagen
hineinsetzen und dann hat man da so eine
klassische horror figur und viel anders
war das zu der damaligen zeit
wahrscheinlich auch nicht gedacht oder
basiert das ganze eventuell auf
tatsachen auf erlebnisse der menschen
früher auf beobachtungen die sie gemacht
haben wer weiß es schon wirklich bei der
recherche zu diesem video da habe ich
allein aus deutschland so viele sagen
gesehen die mir eigentlich gar nicht
bekannt waren von dem nicht denke
eigentlich müsste ich die hier ja einmal
vortragen das wäre dann allerdings mehr
so eine lesestunde naja es ist ja im
anmarsch und vielleicht mache ich das
ganze mal so als sonntags video wo es
normalerweise kein video gibt da kann
man so was er lang einsetzen dafür fällt
dann nichts anderes aus und wenn euch
dieses video hier als information
gefallen hat dann lassen wir mal einen
daumen nach oben daher ist dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder und bis dahin alles gute
für euch ihr legenden schlingel