{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7jm1Z8VXVm4","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche Sagengestalten, die leben sollen, u.a.  Ein unglaublicher Vorgang in Joblin. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem Beitrag liebe
mythengemeinde es gibt von allen
Kontinenten Berichte darüber dass ich
dort in einzelnen Ländern Kreaturen
herumtreiben sollen die man eigentlich
mehr oder minder den Sagengestalten
zuordnen konnte allerdings sollen diese
Wesen dann noch leben und Hals Angst und
Schrecken verbreiten ich beginne heute
eine kleine Serie in der es genau darum
geht wir reisen so ein bisschen durch
die Welt und wir schauen uns an was es
so an Berichten Artikeln oder Hinweisen
dazu gibt dass angeblich einige dieser
Sagengestalten tatsächlich noch leben ja
also würde ich sagen zieht euch mal die
Wanderschuhe an schmeißt den Rucksack
übernimmt Verpflegung mit oder habt ihr
wirklich gedacht wir fliegen oder fahren
also die senftenträger zu mir und los
geht&#39;s
wenn es so merkwürdige Gestalten geht
die irgendwo in den Wäldern wohnen und
sich hin und wieder mal einen Menschen
greifen da sind die USA ja immer ganz
vorne mit dabei und so ist Amerika auch
der erste Kontinent den wir bereisen
werden und da eben die USA und da
besuchen wir einen Ort mit dem Namen
white Bluff und laut der Einwohner hat
man es dort seit der Zeit der ersten
Siedler mit einer fürchterlichen Gestalt
zu tun es gibt dort eine
tageszeitschrift die hat auch eine
Online Seite und in einem Artikel der am
8 Januar 2023 ein Update bekam da heißt
es die myische Kreatur die eine kleine
Stadt in Tennessee heimsuchte oder
quälte das kann beides bedeuten wird
ihnen Albträume bereiten und wenn man
hört was die Menschen dort zu berichten
haben haben dann hat das ganze den
Anschein als hätte diese Kreatur seit
der Zeit der Siedler bis heute lebt oder
es git einepul dieser merkürdigen Wesen
dieort Angst und Schrecken versetzt
haben und
esilweiseutechun White Bluff liegt in
einerh ländlichen Gegend est dort viel
GRT dort einigeelsen und wie
konteench ein B
andersestchemlich es ist den ersten
Siedlern wohl nicht zu verdenken dass
sie beim Anblick dieser Gegend gedacht
haben hier lassen wir uns nieder es gibt
dort flache Ebenen um Ackerbau zu
betreiben es gibt dort einen Fluss man
hat eigentlich alles was man braucht und
in dieser Gegend da kamen die ersten
Siedler tatsächlich erst so im Jahre
1910 an sie bauten ihre Häuser sie
richteten sich ein aber dann Anfang der
1920er Jahre kam es zum ersten Graus
amen Vorfall eine Siedlerfamilie die
hatte dort etwas Land gekauft das befand
sich relativ nah am Fluss die Familie
bestand aus dem Vater der Mutter und
sieben Kindern sie bauten eine Hütte sie
steckten ihr Land ab und dann begannen
sie mit dem Aufbau einer kleinen Farm
aber dann begannen sie nachts
merkwürdige Dinge zu vernehmen aus dem
Wald der relativ nah an ihr Grundstück
grenzte da hörten sie merkwürdige und
sehr unheimliche Schreie und nach der
ersten Nacht in der sie diese Schreie
hörten kamen diese Schreie jede Nacht
Mal waren sie lauter mal leiser aber sie
waren halt jede Nacht da und sie waren
angsteinflößend und auch die Einwohner
des Ortes white Bluff die vernahmen
diese Schreie und sie beschrieben sie
als gottloses jammern weinen und
kreichen und es versetzte alle Bewohner
dort in Angst und Schrecken als es in
einer Nacht mal wieder mit diesen
schreien losging da griff sich der Vater
dieser Siedlerfamilie sein Gewehr und
stürmte hinaus in den Wald was immer es
war was sie so ängstigte er wollte es
endgültig zum Schweigen bringen er
verließ das Haus und begann damit das
Grundstück der Familie zu umrunden und
dann hörte er wieder diese Schreie aber
dieses Mal war es kein einzelner Schrei
den er vernah sondern es waren viele
Schreie und unter diese Schreie nicht da
hörte er die Schreie seiner Familie so
schnell er konnte rannte er zurück zum
Haus der Familie doch als er diese Hütte
betrat entdeckte etwas ganz
Schreckliches was er vorfand das war
seine Familie aber er konnte nicht einen
dieser Familie wiedererkennen sie waren
komplett zerlegt und das ganze Haus alle
Zimmer lagen voll mit ihren Teilen so
steht es in der Chronik dieser Stadt zu
lesen und seit
sollen weitere Menschen diesem irgendwas
zum Opfer gefallen sein denn wirklich
gesehen hat es niemand zumindest niemand
der es überlebt
hat interessanterweise soll es so sein
dass seit den 50er Jahren jedoch nichts
mehr passiert ist man hört aber immer
noch die Schreie dieser merkwürdigen
Gestalt oder Gestalten in einem Artikel
da heißt es über die Bewohner des Ortes
sie haben gelernt im Einklang mit dem
Geist sie nennen das in diesem Artikel
Geist zu leben und sie also der Leser
werden bestimmt einen anderen
Blickwinkel von jedem Hören der in
dieser Stadt zu Hause ist das liegt
daran dass noch niemand gesehen hat
worum es sich bei dieser Sache bei
diesem Schreier bei diesem white Bluff
Screamer handeln könnte es haben
verschiedene Menschen versucht
herauszufinden warum es sich beim white
Blu Screamer handeln könnte darunter
waren auch zwei sel selbst ernannte
werwolfjäger im Jahre
1947 die danach niemand mehr gesehen hat
warum seit den 50er Jahren nichts mehr
passiert ist aber man immer wieder diese
Schreier hören kann dafür gibt&#39;s dann
auch keine Erklärung es gibt Menschen
die sagen man hat ihn irgendwo laufen
sehen ganz klein konnte ihn aber nicht
wirklich beschreiben und daraus sind
dann auch verschiedene Zeichnungen
entstanden Bilder entstanden wie diese
Gestalt aussehen könnte ja und viele in
diesem Ort gehen davon aus dass dieser
white Bluff Screamer real ist und lebt
wiederum andere sagen das sind
irgendwelche Tiere die da schreien und
glauben nicht an die Existenz eines
solchen Wesens aber wenn wir auf unserer
Reise schon mal da sind geht doch mal
vor in den Wald und schaut nach ob da
wirklich nichts dran ist ich komme dann
später nach ich habe es ja so ein
bisschen mit dem Rücken und
muss was langsam
gehen die nächste Sagengestalt mit der
wir uns befassen die ist sozusagen noch
in der Entstehung wenn man so will es
gibt seit Jahren immer wieder Meldungen
über die Sichtung von übergroßen pantern
schwarzen pantern so wird das Ganze
zumindest beschrieben und die
hauptsichtungen dieser Gestalt die
werden aus England gemeldet aber es gibt
eben auch Meldungen aus Kenia aus
Australien aus Neuseeland aus Ungarn aus
verschiedenen Teilen der USA so wie z.B
Texas es werden ersichtungen aus
englischen Städten gemeldet aus der
Türkei aus Kroatien und aus vielen
anderen Orten der Welt einige Länder die
diese schwarzen Panther melden da sind
diese Tiere durchaus heimisch aber in
den allermeisten Ländern eben nicht und
selbst in den Ländern wo sie heimisch
sind haben diese Tiere die da gemeldet
werden eine Besonderheit sie werden alle
samt als
überdimensioniert groß beschrieben und
dass es sich dabei um Panther handelt
das ist erst einmal einen Eindruck den
die Menschen haben die diese Wesen
gesichtet haben es gibt sogar die eine
oder andere Filmaufnahme wobei es dabei
dann immer so ist wie mit den UFOs oder
dem Bigfoot sind dann meist Aufnahmen wo
irgendetwas schwarzes größeres völlig
verpixelt über irgendein Feld rennt oder
ähnliches es gibt eine Sache die dabei
recht auffällig ist und das ist die
Tatsache dass es vor diesen Sichtungen
dieser schwarzen Panther sehr oft dazu
kommt dass es zuvor dann eben
Ufosichtungen gegeben hat so dass einige
da einen Zusammenhang sehen beim sasquat
oder beim Bigfoot da haben wir das ja
auch dass deren Sichtungen oft
einhergehen mit vermehrten
ufersichtungen und da gibt es ja diese
Theorie dass der Sasquatch oder der
Bigfoot eigentlich gar nicht hier auf
der Erde lebt sondern irgendeine Gestalt
ist die zu irgendeinem Zweck vorübergt
hier ausgesetzt wird das ist eine der
vielen Theorien zu diesen Wesen aber so
ist das ungefähr auch bei den panon die
man da hin und wieder so sieht eine
andere Theorie die besagt dass das
einfach Tiere sind die von ihrem
Besitzer irgendwann einmal ausgesetzt
wurden weil sie sich diese vielleicht
nicht mehr leisten konnten oder weil sie
ihnen zu gefährlich wurden das ist
sicher eine Möglichkeit wobei es dann so
sein müsste dass in unzähligen Ländern
aus den diese Sichtungen gemeldet wurden
Menschen sich Panther gehalten haben
müssen die sie dann irgendwann
ausgesetzt haben ja übergroße
überdimensionierte pandther die
Sichtungen die werden gemeldet was
glaubt ihr was es sein
könnte jetzt kommen wir zum Hauptteil
dieser Ausgabe und ich kann euch sagen
dieser Bericht über diese Ereignisse das
ist extrem merkwürdig was da passiert
ist was ihr hier seht das ist ein
Wandbild in einer kleinen Stadt ST
namens Joplin in Missouri in den USA ein
schöner bunter Schmetterling und man
denkt vielleicht na ja da hat man einen
Künstler angelassen um eine graue Wand
zu verschönern aber je weiter man in den
Ort hineingeht desto mehr
schmetterlingsbilder oder Statuen von
Schmetterlingen entdeckt man dort ja das
ganze sieht nett aus und man denkt auch
hier hat die Stadt mal in die Tasche
gegriffen um diese grauen Wände einfach
zu verschönern damit das Stadtbild etwas
bunt und angenehmer wird wenn man dann
aber auf einige Gedenktafeln trifft die
eine Geschichte erzählen die sich in
diesem Ort zugetragen hat dann weiß man
dass diese Schmetterlinge nicht nur zur
Verschönerung an diesen Wänden
angebracht
wurden es ist der 22 Mai
2011 für die kleine Stadt Joplin da
wurde eine tornadowarnung herausgegeben
derartige Stürme hat man dort schon
öfter erlebt und man hat sich insoweit
auch vorbereitet
was Jolin aber dann traf damit hatte
keiner gerechnet mit etwas über 200
Stundenkilometern raste der Tornado über
diese Kleinstadt hinweg und zerstörte
alles was sich ihm in den Weg stellte
nachdem der Sturm vorüber war da war von
dem Ort Jolin kaum noch etwas übrig
alles lag in Trümmern damals hatte die
Stadt
50789 Einwohner 158 von ihnen die
starben bei dem Sturm und über 1100
wurden zum Teil lebensgefährlich
verletzt und die Bewohner des Ortes die
sagen wir wissen dass es viel mehr Tote
gegeben hätte vor allem Kinder wenn
nicht etwas sehr Merkwürdiges damals
während des Sturms passiert wäre dieser
Tornado der erreichte diese Stadt früher
als angekündigt und so kam es dass sich
einige Menschen noch nicht aus dem Ort
entfernt oder in Kellern in Sicherheit
gebracht ten als der Sturm über sie
hereinbrach eine Familie wurde von ihm
überrascht die gerade in Ihrem Fahrzeug
den Ort verlassen wollte in dem Wagen
saßen die Eltern und zwei Kinder das
Fahrzeug wurde von dem Tornado erfasst
und mehrere hundert Meter durch die Luft
geschleudert dabei wurden die Kinder der
Familie aus dem Fahrzeug gerissen das
Fahrzeug selbst schlug auf dem Dach auf
die Eltern der Kinder die erlitten dabei
zahlreiche Verletzungen konnten sich
aber nach dem Sturm selbstständig aus
dem Fahrzeug befreien so verletzt wie
sie waren begannen sie sofort nach ihren
Kindern zu suchen obwohl sich beide wie
sie später sagten sicher waren dass
diese tot sein aber dann erblickten sie
ihre beiden Kinder und als die Kinder
ihrer Eltern sahen liefen sie freudig
auf sie zu die Kinder waren vollkommen
unverletzt diese beiden Kinder die waren
7 und F Jahre alt und ganz aufgeregt
fragten sie ihre Eltern ob sie auch die
Menschen mit den schmetterl lsfügeln
gesehen hätten von denen sie aufgefangen
und zu Boden gesetzt wurden die Eltern
der Kinder die sahen sich überrascht an
und sie konnten sich wieder erklären was
ihre Kinder dort erzählten noch wie ihre
Kinder das ganze überlebt haben eine
andere Mutter saß mit ihrer fünfjährigen
Tochter ebenfalls in ihrem Wagen sie
erkannte den herankommenden Tornado und
riss ihre Tochter mit sich und verließ
das Fahrzeug weil sie sich in
irgendeinem Haus in einem in Sicherheit
bringen wollte aber der Tornado
erreichte sie vorher sie warf Kind zu
Boden und legte sich darüber um das Kind
mit ihrem Körper vor herumfliegenden
Gegenständen zu schützen sie blickte
zurück und sah ihren sich
überschlagenden Wagen der genau auf sie
zukam und sie war sicher dass dieser
Wagen sie jeden Moment treffen würde
aber das geschah nicht während der Sturm
weiter über sie hinwegfegte da hörte sie
ihre Tochter rufen Mama schau mal diese
Riesen Schmetterlinge die haben unser
Auto gefangen in diesem Moment gab die
Mutter nicht viel um das Gerede ihres
Kindes aber als der Sturm vorbei war da
sah sie dass ihr Fahrzeug eben nicht wie
es eigentlich hätte sein müssen weiter
in ihre Richtung geflogen war sondern
der Wagen lag weit abseits und ihre
Tochter die erzählte dass sie zwischen
den Armen der Mutter hätte
hindurchblicken können und gesehen hätte
wie groß
Schmetterlinge das Fahrzeug aufgefangen
und weggeworfen
hätten eine Familie hatte sich in einer
Scheune vor den Sturm in Sicherheit
bringen wollen keine gute Idee so ein
Ding das ist aus Holz und hat dem Sturm
eigentlich nichts entgegenzusetzen und
so wurde die gesamte Scheune auch in
einem Ruck weggepustet von dem Sturm
dabei wurde die Familie dann in diesem
Chaos getrennt und die beiden kleinen
Jungen der Familie und 10 Jahre alt die
fanden sich plötzlich draußen mitten im
Sturm die Eltern die waren mit den
Brettern der Scheune bedeckt und
versuchten sich panisch zu befreien sie
entdeckten dann ihre beiden Jungs
draußen vor der Scheune vollkommen
unverletzt und die Kinder erzählten
ihren Eltern dass sie nachdem die
Scheune weggewäht worden war plötzlich
draußen vor dieser Scheune lagen und
dann seien große Menschen mit
Schmetterlingsflügeln gekommen und
hätten diese um sie ausgebreitet um sie
vor dem um zu
schützen ein Vater der war mit seinem
Sohn der 10 Jahre alt war allein zu
Hause die Mutter der Familie die war vor
einem Jahr verstorben das Haus in dem
die beiden lebten das hatte keinen
Keller und so blieb dem Vater nichts
anderes übrig als dieser Tornado so
überraschen kam sich irgendwie mit
seinem Sohn im Haus zu schützen aber
auch dieses Haus hielt dem Sturm nicht
stand zunächst wurde das gesamte Dach
des Hauses weggerissen nun war es so
beschrieb der Vater dass er die Wahl
zwischen Pest und cholara hatte würde er
im Haus bleiben würde er wahrscheinlich
mit seinem Sohn von den
zusammenbrechenden Wänden erschlagen
ging er hinaus würden sie vielleicht vom
Sturm weggeweht oder von Dingen
erschlagen die dort herumfogen gegenüber
des Grundstücks des Vaters da gab es
einen Graben und sein Gedanke war wenn
er aus dem Haus laufen würde und sich
mit seinem Sohn in dem Graben in
Sicherheit bringen könnte da würde der
Sturm vielleicht über ihn wegwehen er
nahm also seinen Sohn in die Arme und
rannte aus dem Haus hinaus und in diesem
Moment da sah er dass Hunderte von
Gegenständen durch den Sturm direkt auf
die beiden zurasten für den Vater war
klar dass sie das nicht überleben würden
und genau wie diese Mutter im eben
zuvorgeschüerten Fall da warf er sich
mit seinem Jungen zu Boden und bedeckte
ihn mit seinem Körper aber auch dieser
kleine Junge schafft es irgendwie an
sein Vater vorbeizusehen und er schrie
dass er hinsehen sollte sein Vater dass
die Riesen Schmetterlinge die Sachen
aufhalten würden die auf sie zuflogen in
diesem Sturm da wandte der Vater
vorsichtig den Kopf und er erkannte dass
die ganzen Dinge die auf sie zugeflogen
waren überhaupt nicht zu ihnen
hingelangten trotz des Sturms sie fielen
alle weit vor den beiden zu Boden so sah
es zumindest für den Vater aus der
der sah aber große
schmetterlingsmenschen die diese Teile
aufhielten und auf dem Boden warfen das
erzählte er nach dem Sturm seinem Vater
es gibt noch einige derartige
Geschichten die Kinder ihren Eltern
unmittelbar nach dem Sturm berichtet
haben und das interessante dabei ist
dass offensichtlich nur Kinder in der
Lage waren diese schmetterlingswesen zu
sehen nicht ein Erwachsener hat sie
gesehen und was wirklich wichtig in
diesem zus hang ist ist die Tatsache
dass die Kinder das ganze direkt nach
diesem Sturm ihren Eltern erzählt haben
es ist also nicht so dass das alles erst
später rauskam und ein Kind sich dann an
dem anderen orientierte dass irgendwie
so etwas von sich gegeben hat sondern
die Kinder berichteten diese Sichtungen
direkt nach dem Sturm und immer war es
so dass sie von diesen merkwürdigen
schmetterlingsmenschen oder Wesen
anscheinend gerettet worden ja da bleibt
wie immer die Frage was war da los das
ganze ist auf jeden Fall so prägnant
gewesen dass dieser Ort dieser ganzen
Sache sozusagen Denkmäler und
Gedenktafeln gewidmet hat es ist also
dort offensichtlich etwas
Einschneidendes passiert man hat
natürlich versucht da Erklärungen zu
finden zu denen komme ich dann
jetzt also zunächst einmal wurde dann
gesagt dass die Kinder so versuchen
würden dieses schreckliche Ereignis zu
verarbeiten das kennen wir ja auch von
anderen Themen dass Kinder sich da
offensichtlich ständig irgendetwas
einbilden was sie durch eine
Gefahrensituation hindurchführt und in
diesem Fall muss es dann so gewesen sein
dass ich zufällig alle Kinder die da
irgendetwas gesehen oder erlebt haben
schmetterlingsmenschen eingebildet haben
und vielleicht noch einmal zur
Erinnerung die Aussagen der Kinder kamen
alle direkt nach diesem Sturm sie wiesen
ihre Eltern darauf hin was sie da gerade
gesehen haben es gab aber nachdem man
das ganze mal so ein bisschen untersucht
hat überhaupt keinen Bezug der Kinder
der irgendwie besonders gewesen wä zu
Schmetterlingen so dass sie vielleicht
in der Schule darüber gesprochen hätten
oder so etwas all das gab es nicht und
trotzdem haben alle Kinder unabhängig
voneinander und teils wirklich weit
auseinander dasselbe gesehen für einige
Menschen dort ist klar dass das ganze
ein himmlisches Wunder ist und dass
diese schmetterlingsmenschen Engel waren
wobei aber auch kein einziges Kind sich
in irgendeiner Weise so geäußert hätte
dass das Ganze irgendwelche geflügelten
Wesen waren so wie man sich vielleicht
Engel vorstellt sie sprachen immer von
Menschen die bunte Schmetterlingsflügel
hatten grundsätzlich kann man aber sagen
egal welcheer Experte dann n dran war
die Kinder haben sich alle getäuscht die
haben sich alle etwas eingebildet das
hat es alles nicht wirklich gegeben die
Einwohner besonders die Eltern der
Kinder dieses Ortes die sind da
vollkommen anderer Meinung und die
ärgern sich wirklich wenn derartige
Erklärungen kommen weil sie einfach
wissen dass ihre Kinder das nicht
irgendwie mit anderen Kindern
abgesprochen haben können sondern das
ganze passierte während dieses Tornados
aber selbst wenn man das alles jetzt so
hinnimmt wie es erzählt wurde es fehlt
einfach eine passende Erklärung was
haben diese Kinder während dieses Sturms
gesehen wenn ihr möchtet dann könnt ihr
eure Meinung dazu ja mal in die
Kommentare schreiben und wenn euch
dieses Video als Information gefallen
hat dann lasst mir mal einen Daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten Video
wieder und bis dahin alles Gute für
euch