{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ThM0HE5-LKQ","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche F\u00e4lle, die immer noch ungel\u00f6st sind. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag für
alle die die es nicht mitbekommen haben
seit gestern laufen ja wieder zwei
Wochen lang die los kurzfilmwoches bei
MCM Metzger gestern gab es da das erste
Video wenn ihr es verpasst habt den Link
findet ihr in der Videobeschreibung
diese kurzen Wochen die bieten
Gelegenheit mal über ein paar Fälle zu
reden die wirklich sehr merkwürdig und
also recht unheimlich sind die aber bis
heute irgendwie noch nicht gelöst worden
das heißt es gibt keine Erklärung was
passiert ist
der erste Fall der führt uns in den
Nordosten der USA und zwar nach Vermont
von 1945 bis 1950 verschwanden dort eine
Reihe von Menschen für deren
Verschwinden man gar keine Erklärung hat
denn teils war das sehr seltsam diese
ganze Sache begann am 12 november
1945 da führte ein recht alter aber sehr
erfahrene Jäger namens MIDI Rivers er
war 74 Jahre alt eine Gruppe von Männern
in die Berge mal ging er vor der Gruppe
her mal ging er hinter ihm und in so
einem Moment in dem er hinter der Gruppe
ging da verschwand er gerade eben hatten
sich die Mitglieder der Gruppe noch mit
ihm unterhalten und als sie sich dann
erneut herumtretender war er
verschwunden die Männer begann dann mit
der Suche nach ihm aber sie konnten ihn
nicht finden nach einiger Zeit gaben sie
die Suche auf und machten sich auf den
Rückweg sie informierten die Polizei und
die organisierte eine große Suche aber
außer einer Gewehrpatrone die vielleicht
von mir die River stammte konnte nichts
gefunden werden und auch der Mann blieb
verschwunden sein Verschwinden das
ereignete sich in der Nähe der
sogenannten long-trail Road und dort in
der Nähe verschwand dann ein Jahr später
eine 18 Jahre alte Studentin auch nach
ihr wurde eine größere suche angesetzt
aber auch sie konnte nicht gefunden
werden das FBI setzte dann eine
Belohnung von 5000 $ aus für denjenigen
der einen entscheidenden Tipp geben
könnte der einzige Hinweis der kam von
einem älteren Ehepaar diese waren auf
einem Spaziergang und sie erklärten dass
diese junge Frau ungefähr 100 Meter vor
ihnen ging dort machte der Weg dann eine
Biegung so dass sie die junge Frau nicht
mehr sahen aber nur wenige Sekunden
später erreichten auch Sie diese
Wegbiegung und dann war die Frau nicht
mehr zu sehen obwohl dort ein freies
Feld war auch eine größere Suchaktion
die blieb ohne Erfolg zwei Wochen später
verschwand eine Frau namens Frieda lange
und die war mit ihrer Freundin bei einer
Wanderung und wie das bei einer
Wanderung nun einmal so man geht ja
nicht ständig nebeneinander man geht
auch schon mal so 50 oder 100 Meter
voneinander getrennt für eine
vorübergehende Zeit und in so einem
Moment als Frieda langer hinter ihrer
Freundin ging da verschwand sie dann es
gab eine große und erfolglose Suchaktion
erst 6 Monate später fanden Wanderer
durch Zufall ihre sterblichen Überreste
wie sich herausstellte an einem Ort an
dem auch die Suchmannschaften schon
zweimal gesucht hatten woran sie
verstarb das konnte aufgrund des
Zustandes ihrer sterblichen Überreste
dann nicht mehr festgestellt werden der
wirklich krasseste Fall das ist einer
aus dem Jahr 1949 und da geht es um
James tatford einem Veteran der war in
einem Überlandbus unterwegs also das
sind immer recht lange Busfahrten über
Highways die können einige Stunden
dauern über diesen Fall habe ich auch
schon einmal berichtet dieser Bus der
war nicht voll besetzt und die Menschen
die darin saßen die kamen relativ
schnell ins Gespräch Mann unterhielt
sich man tauschte so ein bisschen die
Verpflegung aus die man mit hatte das
ganze war seine sehr nette Atmosphäre
aber mit einem Mal merkten dann die
Leute im Bus das da jemand fehlte und
das war eben James thatford und er wurde
auch niemals wiedergefunden Thetford ist
während der Fahrt irgendwie einfach aus
diesem Bus verschwunden und es gibt
keine Erklärung wie das Ganze passieren
konnte denn dieser Bus hatte zum
Beispiel keine Fenster die sich öffnen
ließen diese Fälle wurden bekannt unter
dem Namen Bennington Dreieck und es
wurden sehr viele Theorien entwickelt
was da passiert sein konnte aber auch
hier ist es so dass keine dieser
Theorien angefangen bei einem Irren
Mörder über den Jedi über Aliens und so
weiter greifen will weil diese Fälle
einfach zu unterschiedlich sind und
Tatsache ist der Fall von Thetford der
bringt das ganze auf eine Stufe da fehlt
einem irgendwie jede logische Erklärung
schwer zu verstehen wie jemand einfach
so aus einem fahrenden Bus verschwinden
der einige Momente vorher noch da war
hätte der Bus davor gestoppt weil der
Fahrer eine Pause brauchte oder alle mal
aufs Klo mussten da hätte man vielleicht
sagen können okay der ist nicht wieder
mit eingestiegen aber das war eben nicht
der Fall
jetzt geht es um einen Fall aus dem
Jahre 2017 der ist bis heute ungelöst
und er gehört wirklich zu meinen
Lieblings ungelösten Fällen ich denke
einmal ihr werdet euch daran erinnern
und diejenigen die neu sind die hören
den dann jetzt vielleicht zum ersten Mal
aber man kann ja noch mal darüber reden
denn wie gesagt es gibt keine Erklärung
was da passiert sein könnte jedenfalls
keine Erklärung die ich sag einmal
anerkannt wäre was er hier sieht das ist
das stellenbosch-krankenhaus in
Südafrika da ist im Jahre 2017 etwas
passiert darüber zerbrechen sich die
Ermittlungsbehörden und Menschen die
sich für diese Fälle interessieren bis
heute den Kopf denn da ist etwas
passiert dafür scheint es einfach keine
Lösung zu geben in dieses Krankenhaus
wurde ein 61-jähriger Mann eingeliefert
und der wurde operiert er bekam eine
Bauchoperation das war eine sehr schwere
Operation die dieser Mann aber
offensichtlich ganz gut überstanden
hatte er war nur extrem schwach laut der
Beschreibung konnte er sich noch nicht
einmal selbst ein Glas Wasser nehmen was
auf dem bei Tisch stand die Schwester
musste im regelmäßig etwas zu trinken
geben Aufstehen oder so etwas derartiges
das war überhaupt gar nicht möglich
einen Tag nach der Operation war dann am
nächsten Morgen Visite und als die
Visite zu Ende war verließen die Ärzte
mit der Krankenschwester das Zimmer des
Patienten der Patient der sollte
vorsichtig gewaschen werden und so ging
die Krankenschwester um Handtücher etc
zu holen als sie nach nur ein paar
Minuten zurückkam da war der Patient
nicht mehr in seinem Bett die Schwester
war völlig überrascht in dieser Mann der
konnte ja noch nicht einmal alleine ein
Glas halten geschweige denn Aufstehen
also sah sie im Partner nach da war er
nicht und dann alarmierte sie die Ärzte
aber die Ärzte wussten auch nicht wo
sich dieser Patient befand die
Krankenhaus Security wurde eingeschaltet
und das ganze Krankenhaus wurde
abgesucht aber der Mann war nicht zu
finden und am nächsten Tag wurde dann
noch einmal das komplette Krankenhaus
durchsucht aber ebenfalls ergebnislos
dann bequemmten sich die Ärzte im
Krankenhaus einmal die Verwandten
anzurufen und nachzufragen ob der Mann
zufällig zu Hause sei aber die
Verwandten die waren ziemlich schockiert
und sagten der müsste doch eigentlich
bei ihnen im Krankenhaus sein woraufhin
die Ärzte dann gestehen mussten dass der
Mann seit zwei Tagen verschwunden war
und sie mussten eingestehen dass sie die
Polizei noch nicht informiert hatten das
machten dann die Verwandten es rückten
dann einige Polizisten an die auch noch
mal das ganze Krankenhaus untersuchten
aber auch sie konnten den Mann nicht
finden er blieb verschwunden 13 Tage
später kamen Handwerker in dieses
Krankenhaus in einigen Zimmern da
mussten Reparaturen von Leitungen
durchgeführt werden und dazu musste die
zwischen der Decke abgebaut werden und
als man das dann im Zimmer des Patienten
Tat da fand man ihn in der zwischen der
Decke eingeklemmt in einer Ecke hier
habt ihr mal ein Bild von einem
damaligen Zeitungsartikel und dabei ist
jetzt mal folgendes zu beachten das ist
ein altes Krankenhaus und diese
Zwischendecken die sind nicht wie bei
uns so moderne Zwischendecken die aus
einzelnen Platten bestehen das waren
Rigipsplatten und jeder der sich damit
auskennt der weiß dass man die mal nicht
ebenso abnimmt zumal die auch noch fest
verschraubt sind die Handwerker die
mussten da Löcher in die Decke schlagen
und dann dieses Stück aussägen was ihr
hier sehen könnt es gibt zwischen diesen
einzelnen Zimmern keine Verbindung von
Zimmer zu Zimmer über diese
Zwischendecke wie also kommt dieser
61-Jährige Mann der eine frische
Bauch-OP hatte der sich nicht einmal
richtig bewegen geschweige denn
aufstehen konnte in diese Zwischendecke
auch er hätte sie vorher mit einem
Hammer kaputt schlagen und dann aussägen
müssen um dort irgendwie reinzukommen
was natürlich nicht der Fall war und das
Ganze hätte er in wenigen Minuten machen
müssen weil die Schwester ja mit den
Handtüchern zurück haben also kurz um
laut der Polizei gibt es keine
vernünftige Erklärung wie dieser Mann
dort reingekommen ist die halten das
sogar für absolut unmöglich was da
passiert ist und doch war es so und auch
der Bürgermeister hier mal ein kleiner
Ausschnitt aus einem Zeitungsartikel
damit er den mal seht der sagte es gibt
keine Erklärung die akzeptabel wäre ja
warum hat er das so ausgedrückt das ist
relativ einfach zu erklären es meldeten
sich damals sehr rasch einheimische
Schamanen und die erzählten dann von
Geistern und Dämonen die sich kranker
Menschen bemächtigen und Ihnen so etwas
z.B antun könnten als dieser Fall dann
hier bei uns und in der ich sag jetzt
mal westlichen Welt bekannt wurde da
kamen dann Theorien einer plötzlichen
Teleportation auf und als dann noch der
dortige Polizei Chef aus sagte dass so
verrückt diese Dinge auch klingen würden
sie eigentlich die einzigen Dinge wären
die diesen Vorgang erklären könnten da
trat dann der Bürgermeister eben vor das
Mikrofon um zu erklären das ist keine
vernünftige Erklärung gibt oder keine
akzeptable Erklärung für diesen Vorfall
aber das ganze wird dir noch so ein
bisschen merkwürdiger denn was die Ärzte
nach der Autopsie des Mannes gesagt
haben das ist genauso keine vernünftige
Erklärung die sagten nämlich das
Ergebnis der autopsiever folgendes
nämlich dass dieser Mann nicht an seine
Operation verstorben sei aber wohl auch
nicht dass er in der zwischen der Decke
war er wird an etwas anderem gestorben
sein dass ihn umgebracht hat man weiß
aber leider nicht was man glaubt nur
sagen zu können dass er tot gewesen sein
musste bevor er in dieser Zwischendecke
landete so und jetzt noch einmal wenn
ihr darüber Nachdenken und Diskutieren
möchtet noch einmal zur Erinnerung diese
Zwischendecke ist nicht abnehmbar die
muss man einschlagen mit dem Hammer und
aussägen weil es Rigipsplatten sind
hätte ihn jemand da reingelegt hätte er
genau das tun müssen nämlich denn eine
Leiter holen sich dahinstellen mit einem
Hammer diese Rigipsplatte irgendwie
einschlagen und dann aussägen
vom US auch ohne einschlagen und nur
aussägen danach hätte er die Leiche oder
den Mann da hineinlegen müssen
anschließend hätte er die Rigipsplatte
wieder dort montieren und verspachteln
müssen und das alles in einem Zeitraum
von ca 5 Minuten in denen die
Krankenschwester die Handtücher holen
war und natürlich das ganze ohne jede
Spur zu hinterlassen und ohne dabei
aufzufallen wenn man mit Werkzeug und
Leiter und so weiter durchs Krankenhaus
spaziert ja ein absolut verrückter Fall
für den es offensichtlich keine
Erklärung gibt jedenfalls keine die
wieder Bürgermeister sagte akzeptabel
wäre ja da können wir euch ja jetzt mal
beratschlagen was da passiert sein kann
ja los kurz für eine Woche ist bei mir
gemütten Metzger heißt Ebene kurze
Videos und damit sind wir dann auch
heute schon durch den Link wie gesagt
zum gestrigen Video den findet ihr in
der Videobeschreibung falls ihr das noch
nicht gesehen habt und wenn ihr dieses
Video hier okay verletzt dann lass mir
mal einen Daumen nach oben da ich
springe dann vor Freude in die
Zwischendecke und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch