{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KKS-8EbkWUw","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche Erlebnisse von Klinikpersonal ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag heute
gibt es wieder einmal einen Teil aus der
Serie unheimliche Erlebnisse und da
stehen bei euch ja die Erlebnisse von
Krankenschwestern ganz hoch im Kurs die
gibt es natürlich dann auch in dieser
Folge aber eben auch den ein oder
anderen Bericht von Menschen die nicht
unbedingt in der Pflege im Krankenhaus
tätig sind und wie immer habe ich diese
Berichte aus Foren aus verschiedenen
Ländern entnommen in denen
Krankenschwestern oder eben auch
Klinikpersonal ihre merkwürdigen
Erlebnisse schildern die sie während des
Dienstes hatten
jeder der schon einmal im Krankenhaus
war der dürfte diese netten
Krankenhausflure bei Nacht kennen ich
persönlich finde diese Dinger
schrecklich diese hässlichen PVC Böden
und diese Neon Leuchten das alles ist
nicht gerade eine einladende Atmosphäre
und wenn es ganz übel läuft dann geht
man nachts über diesen Flur vielleicht
weil man nicht schlafen kann das ist nur
jede zweite Deckenlampe angeschaltet
weil man ja Stromsparen muss und davon
ist dann vielleicht doch noch die ein
oder andere defekt und man hat dann
dieses Geräusch dieses ding ding wenn
der Starter vergeblich versucht die
Neonröhre zum Leuchten zu bringen
vielleicht hätte jemand von euch das was
ich jetzt beschrieben habe schon einmal
selbst erlebt es ist keine einladende
Atmosphäre aber auch für solche Fälle
einer kaputten näheren Leuchte da haben
die Krankenhäuser meist einen
Hausmeister zumindest einen
Hausmeisterservice
und defekte Neonröhren die gibt es eben
nicht nur in den Fluren die gibt es auch
gelegentlich unten im Keller in der
Leichenhalle sicherlich nicht der
Fachausdruck für diesen Ort aber ich
denke er wisst was ich meine in einem
Bericht von einem englischen Hausmeister
da geht es genau darum dass er in dieser
Leichenhalle diese Neonröhren wechseln
musste er durfte verständlicherweise mit
seiner Arbeit erst dann beginnen wenn
die Arbeit der Pathologen dort unten
erledigt war und die Leichen in ihren
kühlkammerlagen und weil diese
Pathologen ihre Arbeit bereits beendet
hatten verheiratet unten ganz alleine
und er schrieb in seinem Bericht dass es
für einen Hausmeister sicher angenehmere
Arbeitsorte gibt als so eine
Leichenhalle es gab dort drei defekte
Neonröhren die ja austauschen musste er
stellte seine Leiter auf und begann
damit die Schutzabdeckung der Neonröhren
abzunehmen plötzlich hörte er hinter
sich einen dumpfen Schlag er hielt im
Moment inne und dann richteten sich bei
ihm die Nackenhaare auf denn ihm wurde
bewusst dass sich hinter ihm diese
Kühlkammern der Leichen befinden und
dieser dumpfe Schlag der konnte nur von
dort gekommen sein er drehte sich
vorsichtig herum konnte aber nicht
entdecken vielleicht hatte er sich ja
nur getäuscht das war so sein Gedanke
und dann widmete er sich wieder diesen
nähern Röhren aber kaum Tade das hörte
er erneut diesen dumpfen Schlag so als
ob jemand von innen gegen diese Türen
der Kühlkammern treten würde wieder
erschrake er und wieder lief ihm eine
kalte Schauer über den Rücken dieses Mal
Stiege von der Leiter hinab und ging zum
Telefon so sehr er sich eure erschrocken
hatte seinen Gedanken war dass
vielleicht irgendjemand in dieser Kammer
aufgewacht war weil er gar nicht
wirklich tot war er rief auf der Station
an die sich direkt über ihn befand und
ließ sich dort mit einem Arzt verbinden
diesem Arzt schilderte er was passiert
war
zusammen mit einem zuständigen Kollegen
da war der Arzt in kurzer Zeit unten
beim Hausmeister in der Leichenhalle der
Hausmeister ging vor die Tür und die
Ärzte begannen damit nach und nach die
Fächer zu öffnen in denen sich dann
verstorbene befanden nach ein paar
Minuten riefen sie den Hausmeister
wieder hinein sie sahen ihn etwas
mitleidig an und einer der Ärzte sagte
die sind alle Mauser tot der Hausmeister
der nickte etwas verlegen sagte den
Ärzten dann aber dass er dieses Klopfen
mit absoluter Sicherheit vernommen hatte
einer der erste meinte dass es
vielleicht von der Kühlung her kam oder
sonst irgendeinen technischen Ursprung
hatte dann verabschiedeten sich die
Ärzte und ließen den Hausmeister wieder
alleine in seinem Bericht da schrieb er
noch dass die Ärzte ihn bestimmt für
einen komplett idiotischen Spinner
gehalten hatten der einfach Angst hatte
weil er sich in der Leichenhalle befand
er schrieb das Thema war definitiv nicht
so war sicher hatte er kein gutes Gefühl
dort zu arbeiten aber es war nicht so
dass er aus lauter Angst irgendetwas
würde das nicht da war er stieg wieder
auf die Leiter um diese näher Röhren
auszuwechseln
die ersten beiden ehrenröhren die
wechselte er ohne weitere Zwischenfälle
aber bei der dritten Neonröhre da hörte
er ein merkwürdiges Geräusch dieses
Geräusch das kam von dem Flur der sich
vor der Leichenhalle befand und es klang
so als ob jemand durch Wasser warten
würde vorsichtig stieg der Hausmeister
von seiner Leiter und ging langsam in
Richtung Türe es war so eine
doppelschwingtüre die er dann ganz
vorsichtig öffnete und auf dem Flur da
sah ja eine Pfütze eine lange gezogene
Pfütze die sich ungefähr über zwei bis
zweieinhalb Meter erstreckte er sahen
die Decke ob dort irgendwie Wasser
hinunter Tropfen würde aber da war
nichts
aber woher kam dieses Wasser während er
sich noch darüber wunderte davon nahm er
plötzlich wieder dieses klopfen das aus
den Kühlfächern kam nur wesentlich
lauter als vorhin dann hörte das
Geräusch des Aufzugs der sich zu ihm
hinunter bewegt hat die Aufzugstür
öffnete sich und eine Schwester und ein
Flieger schoben einen Verstorbenen in
den Flur etwas überrascht schauten die
beiden ihn an und er schaute erschrocken
sie ihn hinüber die Schwester sah auf
dem Boden vor ihm auf diese Riesen
Pfütze und sie fragte nur was das für
eine Sauerei wäre er zuckte mit den
Schultern und sagte dass diese Pfütze
vorhin noch nicht da war als er die
Leichenhalle betreten hatte prüfen sahen
die beiden so wie er vorher an die Decke
aber dort war nichts zu sehen irgendwo
muss es ja herkommen sagte dann die
Schwester und bat den Hausmeister dieses
Wasser zu beseitigen damit dort keiner
ausrutscht und sich den Hals bricht auch
wenn man dann gerade schon am richt dem
Ort wäre Krankenschwestern Humor hat der
Verfasser dieses Berichtes dann noch mit
einem Ausrufezeichen geschrieben während
die Schwester und der Pfleger diesen
Verstorbenen in eines dieser Kühlfächer
verfrachteten da putzte der Hausmeister
dieser Pfütze Weg die Schwester und der
Pfleger die verließen den Bereich der
Leichenhalle nicht sofort von dort aus
gab es eine Tür die nach draußen führte
die Schwester schloss mit einem
Schlüssel diese Tür auf und die beiden
gingen hinaus um eine Zigarette zu
rauchen der Hausmeister der sich etwas
sicherer durch ihre Anwesenheit fühlte
der wechselte schnell die dritte und
letzte Neonröhre auf zeitgleich als die
Schwester und der Pflege wieder hinein
kam war auch er mit seiner Arbeit fertig
er klappte die leider zusammen nahm sein
Werkzeug und alle drei bestiegen
zusammen den Aufzug der Pfleger der
erwähnte den Namen einer Frau der
Hausmeister erinnerte sich nicht mehr
genau welcher Name das war aber der
Flieger erzählte dass diese Frau ist
dann leider doch nicht geschafft hätte
ich Weste antwortete dem pfle dass das
sehr schade wäre weil diese Frau ebenso
gekämpft hätte und weil sie wohl noch
zwei kleine Kinder hätte
neugierig fragte der Hausmeister was
denn mit der Frau passiert war und der
Pflege erzählte ihm dass diese Frau beim
Baden in einem Fluss ertrunken sein
anwesende Badegäste hätten versucht sie
zu retten irgendwann seien dann auch die
Rettungskräfte eingetroffen und man
hätte versucht sie zu reanimieren was
dann nach ungefähr 25 Minuten auch
gelungen sein sie hätte dann gut 200
Wochen auf der Intensivstation gelegen
und sei aber einen Tag vorher leider
dann doch gestorben dem Hausmeister
wurde bei dieser Erzählung und dann
etwas unheimlich er hatte dreimal dieses
klopfen aus den Kühlfächern gehört und
dann gab es noch diese merkwürdige
Wasserpfütze auf dem Flur vor der
leichten Halle und er machte sich
Gedanken darüber ob diese Frau
vielleicht nicht zur Ruhe gekommen war
ja was meint ihr was da los war ist das
alles nur ein Zufall gewesen
dieses klopfen aus diesen Kühlfächern
und dieser Wasser im Flur oder deutet
das eventuell darauf hin dass diese
ertrunkene Frau da irgendwie zugange war
eine Krankenschwester aus den USA die
hat folgendes berichtet sie erzählte wir
bekamen eine neue Patientin auf Station
und diese Patientin die wurde in einem
Einzelzimmer untergebracht in diesem
Einzelzimmer war zwei Tage zuvor eine
Patientin verstorben in der ersten Nacht
da klingelte diese Patientin und ich
ging auf ihr Zimmer sie erzählte mir
dass sie sich schwer gestört fühle und
zwar durch diese Frau die ständig in
dieses Zimmer käme um mit ihr zu reden
ich wunderte mich etwas denn die anderen
Patientinnen die wir noch auf Station
hatten die waren fast allesamt
bettlägerig ich versprach der Frau aber
darauf zu achten dass sie nicht mehr
gestört wurde eineinhalb Stunden später
klingelte diese Frau erneut und wieder
ging ich in ihr Zimmer und wieder
erzählte sie mir dass sie von dieser
Frau gestört würde sie wolle endlich
schlafen
diese Patientin die war bereits über 90
Jahre alt und sie war dement und so
sagte ich ihn noch einmal zu dass ich
mich darum kümmern werde dass sie nicht
mehr gestört würde so lief das ganze
aber die ganze Nacht weiter ständig
klingelte diese Frau und erzählte mir
dass eine andere Frau bei ihrem Zimmer
gewesen sei und mit ihr reden wollte sie
hätte sich an das fußente ihres Bettes
gesetzt und ihr dann die Füße
getätschelt und geredet aber man konnte
ihre Stimme nicht hören ich fragte da
wir diese Frau aussehen würde weil ich
davon ausging dass diese ältere Dame
vielleicht von ihrer Tochter oder sonst
einer bekannten fantasieren würde dann
beschrieb sie mir dass diese Frau einen
rosa Bademantel trug mit rosa Pantoffeln
und dass sie immer Lockenwickler im Hals
hätte dann lief es mir doch kalt den
Rücken runter den genauso kleidete sich
die Patientin die zwei Tage vorher
verstorben war bevor sie dann zu Bett
ging sie trug immer diesen rosa
Bademantel diese
rosanen Kartoffel und sie hatte dann
abends immer Lockenwickler im Haar
der nächste Bericht der stammt von einer
Krankenschwester aus den Niederlanden
und jetzt erzählte dass sie auf einer
Station arbeitete wo überwiegend ältere
Menschen lagen teilweise waren diese
dement und sie hatte eine Patientin die
kam nicht damit klar diesen Knopf zu
drücken wo dann das Licht über dem
Zimmer angeht dass die Schwester weiß
dass sie dort einmal reinschauen soll
stattdessen gegen diese ältere Frau dann
immer in ein Nebenzimmer dort lag ein
älter ja der war nicht dement der hatte
nur große Probleme mit den Nieren dem
sagte sie dann dass er bitte diesen
Schalter drücken sollte damit jemand
käme und ihr ins Bett helfen würde wenn
sie schlafen wollte dieser ältere Herr
der drückte dann diesen Schalter mit dem
Licht damit eine Krankenschwester oder
ein Flieger kam und diesen sagte er dann
bescheid dass nebenan die Frau ins Bett
Wolle und man ihr bitte helfen sollen
und so lief das eine ganze Zeit lang es
kam dann dazu dass es diesem älteren
Herrn der diese Nierenprobleme hatte
plötzlich schlechter ging das ganze
entwickelte sich so dass er auf die
Intensivstation musste in der Zeit in
der dort lag verstarbt an dieser ältere
Frau für die er immer diesen Schwestern
ruft gedrückt hatte irgendwann ging es
diesem älteren Herrn dann besser und er
wurde von der Intensivstation zurück auf
unsere Station gelegt zufällig war sein
Zimmer frei indem ihr bisher gelegen
hatte und so kam mir dort auch wieder
hinein als ich dann Spätdienst hatte
drückte er diesen schwesternruf und ich
ging in sein Zimmer weil ich der Meinung
war dass er vielleicht etwas bräuchte
stattdessen sagte er aber dass seine
Zimmer Nachbarin wieder ins Bett
gebracht werden wollte die Zimmer
Nachbarin die vor einigen Tagen
verstorben war ich fragte vorsichtig wie
er denn darauf käme er sagte dass diese
ältere Dame gerade in sein Zimmer
gekommen wäre sie hätte ein weißes Kleid
getragen und einen Rosenkranz in der
Hand gehabt und seiner wieder gegangen
und er war der Meinung dass er jetzt
diese Klingel drücken sollte das alleine
wäre schon unheimlich genug aber
Tatsache ist folgendes als diese ältere
Dame verstarbte haben wir natürlich die
Antwort Verwandten informiert die Kinder
der Frau und als diese Kinder ins
Krankenhaus kamen um noch einmal einen
Blick auf ihre Mutter zu werfen er
brachte einer der Söhne der Frau etwas
mit das übergab er mir und badest darum
dass an dem Bestatter weiter zu
erreichen es waren Dinge in denen seine
Mutter beerdigt werden wollte und das
ganze war ein weites weißes Kleid und
ein Rosenkranz
überraschenderweise gibt es auch wieder
einen Bericht aus Deutschland eine
Krankenschwester erzählt dass sie eine
Patientin bekamen die 94 Jahre alt war
geistig war diese Frau noch relativ
rüstig sie hätte hier und damals diese
kleinen tüdeleien gehabt wie das bei
älteren Menschen schon mal so vorkommt
aber insgesamt sei sie geistig fit
gewesen allerdings hatte sie mit einigen
Organen mittlerweile dann schon
erhebliche Probleme und so kam sie auf
unsere Station am Nachmittag des Tages
als sie bei uns eingeliefert wurde da
klingelt er sie nicht ihn offizieller
diese Frau die eigentlich geistig fit
war die fragte dann ob man diesen
schrecklichen Jungen nicht da aus der
Ecke entfernen könnte der dort stehen
würde und sich über sie lustig machte
dass sie bald sterben müssen natürlich
entstand dort kein Junge der sich über
sie lustig machte und für mich war das
das erste Anzeichen dass bei dieser Frau
gerade der geistige Verfall einsetzt als
das Mittagessen ausgeteilt wurde
wiederholte sich der Vorgang die Frau
bestand darauf dass man und schlimmen
jungen da aus der Ecke entfernt der den
ganzen Tag dort sitzen würde sie
beleidigte und Witze darüber machte dass
sie bald sterben werde diese
aufkommenden Halluzinationen das ist bei
Patienten in diesem Alter kein gutes
Zeichen und von Halluzinationen ging ich
auch aus am nächsten Tag bekam diese
ältere Dame das erste Mal Besuch von
Verwandten es waren ihre Kinder und
eines ihrer Kinder das hätte selbst ein
Kind einen ungefähr sechsjährigen Sohn
ich befand mich zufällig im Zimmer
dieser älteren Dame als ihre Familie zu
Besuch kam die Kinder begrüßten dann
ihre Mutter und der kleine seine Oma und
mit einem Mal sah dieser Junge in die
Ecke und sagte sei still oder ich schlag
dich er schrie das ganze förmlich alle
verstummten und sahen den kleinen an und
der sagte der Junge der in der Ecke der
ist sehr sehr gemein zu Oma mir liebes
kalt den Rücken runter natürlich saß
dort wie schon gesagt kein Junge in der
Ecke aber ich fragte den Kleinen wohl
der Junge denn genau sei und er sagte er
hätte jetzt Angst und wer fort als die
Familie dann ungefähr zwei Stunden
später nach Hause ging der verlegten wir
die ältere Frau auf ein anderes Zimmer
allerdings lebte sie nur noch drei Tage
eine Frau aus England die schrieb ich
arbeitete in einem kleinen Pflegeheim
als Hauswirtschafterin ich war unter
anderem zuständig für die Wäschekammer
ich kochte für die Patienten und ich
teilte dann zusammen mit Kolleginnen das
Essen an die Patienten auch aus außerdem
war ich Ansprechpartnerin für die Damen
und Herren in unserem Heim wenn es mal
kleinere Probleme gab oder vielleicht
mal eine Erledigung erledigt werden
musste bei uns starben da noch immer
wieder Menschen was in einem
Altenpfleger Heim leider dazu gehört
eines Morgens da tat ich meine Arbeit in
der Wäschekammer und ich war gerade
damit beschäftigt die Wäsche in die
Waschmaschine zu füllen als mir jemand
von hinten eine Hand auf die Schulter
legt legte deutlich spürbar ich
erschrack mich sehr und drehte mich
schnell herum aber niemand war da hatte
ich mich so getäuscht ich hatte deutlich
gespürt wie mir jemand seine Hand auf
die Schulter gelegt hatte ich drehte
mich wieder hin zu den Waschmaschine nur
meine Arbeit vorzusetzen da spürte ich
plötzlich wie mir jemand von links und
rechts
die Hand auf die Hüften legte und
regelrecht fest Zugriff ich erschrak so
tief dann gab einen lauten Schrei von
mir ich drehte mich wieder blitzartig
herum aber es war wieder niemand dort
schnell stopfte ich die Wäsche die ich
noch hatte in die Maschine und verließ
dann so schnell wie möglich den Raum ich
ging in die Küche und ich war völlig
schockiert über das was gerade passiert
war das konnte ich doch niemandem
erzählen ich versuchte mich zu beruhigen
was mir danach einiger Zeit auch
gelangen und dann gar nicht mit den
Vorbereitungen für das Essen pünktlich
um 12 Uhr da war das Essen fertig und
ich begann damit zwei Kolleginnen damit
es an die Bewohner auszuteilen mit einem
Tablet mit Essen bezahle ich dann das
Zimmer einer Frau mit der ich mich ab
und an schon einmal so nett unterhielt
sie war zwar dement aber sie hatte immer
wieder klare Momente ich begrüßte sie
freundlich sie größte zurück und ich
stellte das Essen auf ihren baltich und
wünsche dir guten Appetit als sie mich
ansah und sagte sie haben aber einen
hübschen Mann ich sah sie verwundert an
und lächelte und fragte woher sie das
denn wissen die Frau kannte meinen Mann
natürlich nicht sie lächelte und sagte
er steht doch die ganze Zeit hinter ihm
ich bekam sozusagen eine Gesichtslähmung
meine Kinnlade klappte auf und ich
verließ das Zimmer und drehte mich
dauernd herum ich bat meine Kolleginnen
mit der Essensausgabe alleine weiter zu
machen und begab mich in unseren
Pausenraum nach Dienstende ging ich
völlig verwirrt nach Hause und am
nächsten Morgen begab ich mich zum Arzt
und ließ mich dort erstmal eine Woche
krankschreiben als ich nach dieser Woche
in das Pflegeheim zurückkehrte gab es
dann keine weiteren Vorfälle ich habe
nie mit meinen Kolleginnen über diese
Sache gesprochen sie hat mich für
verrückt erklärt
ja Österreich ist jetzt auch einmal dran
da kommt der Bericht von einem Pfleger
aus einem Altenpflegeheim wenn man in
einem Pflegeheim arbeitet da kommt es
vor dass man eine Bewohnerin oder eine
Bewohner dort besonders in sein Herz
schließt eigentlich sollte man dies
nicht tun man sollte Abstand waren weil
es ist klar diese Menschen sind sehr alt
und sie werden höchstwahrscheinlich in
kürzerer Zeit sterben aber ich hatte
einen solchen Patienten ein Mann der
Zeit seines Lebens Soldat war und er kam
mir vor wie einer dieser Offiziere aus
der K&amp;K Zeit er hatte so einen Zwirbel
Bart und er hatte einen schrolligen
Humor und er benutzte für vieles
militärische Ausdrücke so als aber noch
im Dienst wäre er war immer gut gelaunt
und wenn ich zu ihm ins Zimmer kam dann
hatten wir viel worüber wir gemeinsam
lachten eines Tages kam ich wieder zur
Pflege in sein Zimmer und er war nicht
so gut gelaunt wie sonst er saß an
seinem Tisch und schrieb etwas ich sagte
guten Morgen und sagte dass wir jetzt
ins Bad gehen würden
zurechtmachen Erweiterung dass ich mich
eine Minute zu ihm setzte er bräuchte
noch Zeit diese Schreiben fertig zu
machen das dauerte wirklich nicht lange
und wir gingen ins Bad und er sagte dass
er heute besonders reinlich und gut
gepflegt aussehen wollte ich scherzte
mit ihm und fragte ihn ob er vielleicht
eine Frau zum offiziersball ausführen
wollte er verneinte und sagte seine Frau
kennen ihn heute abholen nun wusste ich
dass seine Frau verstorben war und ich
fragte ihn wie er auf diesen Gedanken
käme und der antwortete mir dass seine
Frau ihn am Abend zuvor schon besucht
hätte und ihm gesagt habe dass er alles
vorbereiten soll weil sie ihn am
nächsten Tag abholen würde ich war
verunsichert und sagte zu ihm die letzte
Schlacht wäre noch lange nicht
geschlagen und es werden noch viel zu
tun er schüttelte den Kopf und sagte es
ist alles getan mit einem unguten Gefühl
verließ ich das Zimmer und ich erzählte
dann meinen Kolleginnen und Kollegen was
ich mit dem Herrn besprochen hatte und
dass ich befürchtete dass er sich etwas
antun würde wir mach einen
entsprechenden Eintrag mit dem Hinweis
darauf dass der Nachtdienst öfter einmal
nach dem Herrn sehen sollte als ich im
nächsten Tag zum Dienst kam da war es so
wie ich befürchtet hatte aber der Mann
hatte sich nichts angetan man fand ihn
friedlich auf seinem Bett liegend mit
gefalteten Händen und in der Art und
Weise wie man einen toten bettet er
hatte sich selbst in diese Position
gelegt und war dann wohl friedlich
eingeschlafen und ich konnte es kaum
fassen als man mir sagte dass er einen
Brief für mich hinterlassen hatte und in
den Brief da schrieb er mich an mit
Worten wie auch wenn du ein Drückeberger
vor dem Militär bist du bist ein guter
Junge pass auf Dich auf verliere nie
deine Ziele aus den Augen und mach was
auf deinem Leben und damit ihr das alles
etwas leichter fällt findest du in der
Schublade von meinem Beitisch meinen
alten Militär Kompass auf dass du immer
den richtigen Weg findest ich kann jetzt
hier nicht diesen ganzen Brief zitieren
aber ich war sehr gerührt über das was
darin stand und auch meine Ansicht über
das Sterben hat sich etwas geändert denn
wie konnte der Mann wissen dass er in
dieser Nacht sterben würde wenn ihm
nicht wirklich seine Frau die
Information gegeben hätte ja eine gute
Frage mit der ich das Video über dieses
Thema dann für heute beende wenn ihr
mögt dann könnt ihr ja mal in die
Kommentare schreiben was ihr so von
diesen einzelnen Berichten haltet wie
gesagt es sind Dinge die diese Menschen
in Foren geschrieben haben Foren für
Pflegepersonal für Krankenschwester
Klinik Personal und so weiter wo ist
dann immer wieder einmal so einen
themenstand gibt die so Titel tragen wie
was war denn unheimlichstes Erlebnis
oder so etwas in dieser Richtung und
wenn euch das Video als Information
gefallen hat dann lasst mir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für euch