{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jD7h0E6EM0Q","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche Videos, die man gesehen haben sollte.  #3  u.a.  Polizeivideos ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
myütengemeinde als ich zwischen
Weihnachten und Neujahr die ganzen
Videos in diese Playlisten eingeordnet
habe da waren da einige Videos dabei von
denen ich dachte die hätte ich irgendwie
anfang des letzten Jahres gemacht und
dabei ist das ganze schon zwei oder drei
Jahre her gewesen ja entweder ist bei
meinem Zeitablauf ja irgendetwas
durcheinander gekommen oder ich mache
einfach zu lange schon YouTube kriegt
nichts mehr mit aber dabei habe ich dann
auch gemerkt dass das letzte Video mit
unheimlichen Videos schon wieder zwei
Monate her ist und ich denke da kann man
mal wieder eines machen und dieses Mal
habe ich sogar ein paar Polizeivideos
dabei
aus vielen Videos von mir da wisst ihr
ja dass Polizisten teils sehr
merkwürdige Dinge erleben und damit
meine ich jetzt nicht was sie tagtäglich
so in ihrem Dienst erleben sondern ich
rede von
Ausnahmesituationen und eine dieser
Ausnahmesituationen die kann man im
folgenden Video sehen eine Frau die ein
Haus an Urlauber vermietet die hat die
Polizei gerufen als sie von einer
Unternehmung zu ihrem Haus zurückhörte
da stand dort die Türe auf und im Haus
waren Geräusche zu hören die darauf
hinwiesen dass irgend im Haus sein muss
die eingetroffenen Polizisten lassen
sich von der Frau das Problem schildern
und betreten dann das
Haus
nachdem sie die Frau befragt haben und
diese ihnen bestätigte dass niemand zu
Hause ist und dass sie keinen Hund hat
oder irgendwelche anderen Tiere betreten
die Polizisten das
Gebäude
please
auch wenn man um so ein Haus zu
durchsuchen von dem man nicht weiß ob
irgendjemand mit einer Waffe dort stehen
könnte gewisse Eier braucht scheint es
aber in diesem Fall zunächst einmal so
zu sein dass nichts Besonderes dort
vorliegt
Zeiten
dann geht einer der Polizisten auf die
oberste Etage und da glitscht schon
einmal die
Kamera und
dann
mehrfach gibt es dort einen kameraglitch
das heißt die Kamera setzt für einen
Moment
aus als derzist dann die Treppe hinter
geht da hört der hinter sich ein lautes
trampeln als ob jemand auf dieser Treppe
folgen
würde
ja ja hier erlaube ich mir mal eine
kurze Unterbrechung bei diesen Videos
bei denen ich diese Berichte von
Polizisten erzähle und gerade beim
letzten Video da war ja der Fall dass
jemand in einem Haus etwas merkwürdiges
erlebt hat und dann schrieb dass er das
seinem Kollegen nicht erzählt hat das
fanden viele ja total unglaubwürdig und
sicher hätte er das sofort seinem
Kollegen erzählt dass er dort in dem
Haus einen spug erlebt hat sicher habt
ihr gerade mitbekommen dass der Kollege
der unten war gefragt hat ob alles
soweit okay ist und der Polizist der
oben erlebt hat wie sich Türen selbst
öffneten und dann hinter sich dieses
Getrampel auf der Treppe hörte
der hat gesagt ja alles klar wir können
gehen auf jeden Fall ist er nicht zu
seinem Kollegen hingerannt um dem zu
erzählen wie dolles da spukt manchmal
sind Dinge eben anders als man es sich
beim Betrachten eines Videos oder beim
Anhören dieser Berichte
vorstellt diese Polizeivideos die zeigen
diese Dinge die später von den
Vertrauensleuten an Autoren
weitergegeben werden die diese Dinge
dann veröffentlichen die ich dann hier
in diesen Videos über Polizei und ihre
unheimlichen Erlebnisse erzähle das wird
ja von einigen immer wieder angezweifelt
dass dies tatsächliche Erlebnisse sind
sowie dieses Video hier über diesen Fall
habe ich ja auch in einem Video
berichtet hier geht es um ein
Polizeipräsidium auf den Philippinen die
haben da große Probleme bekommen mit
merkwürdigen Dingen die in ihrem
Präsidium so vor sich gingen dieser
ganze Vorfall der begann seiner Zeit im
Jahre
2017 mit dem was er hier jetzt auf dem
Video sehen könnt die Beamten saßen dort
zusammen als sich dann plötzlich wie von
Geisterhand die Türen
öffneten das verpasste den Beamten
insofern ein Schreck dass sie wussten
dass sie alleine auf dem Präsidium
waren
ich habe damals über diesen Fall
berichtet denn das was ihr hier seht das
waren lediglich die Anfänge später
flogen da Telefone und Stühle durch die
Räume und ich denke einmal mit der Zeit
werden wir dann auch diese Videos mal zu
sehen bekommen laut den Berichten war es
dann so dass das Ganze sich bish hin zu
kleinen Attacken auf die Beamten
steigerte und irgendwann von einem Tag
auf den anderen hörte das dann plötzlich
auf was genau das ganze war das hat man
dann nie klären können das nächste Video
das stammt von einem Polizeieinsatz in
Brasilien das ist recht kurz weil es den
Beamten sehr schnell gereicht hat die
Polizei die wurde von Anwohnern
alarmiert die neben einer verlassenen
Schule wohnten die Anwohner die gaben an
dass aus der Schule lautes Türenknallen
zu hören sei und schreie die Beamten die
haben da schon einiges mit bekommen an
Dingen die durch die Luft flogen und so
weiter und ihr könnt jetzt im Ton hören
dass die auch schon ziemlich
S und geh sie
dannber
bidado mano
ISO
carhoo Leben we man we we man we man we
man we we
m ja als dann noch mal was geflogen kam
da haben sie dann lieber mal die Kurve
gekratzt ich denke nachzuvollziehen so
etwas hier das ist etwas völlig anderes
als wenn man gegen irgendwelche Leute
angeht die man sehen kann vielleicht
htet ihr schon einmal das Vergnügen in
irgendeiner Weise nachts allein in einem
größeren Gebäude zu sein vielleicht weil
ihr beruflich bei einem Wachschutz
arbeitet oder weil ihr vielleicht Soldat
wart oder seid und dort patrouengänge
macht oder jemals Reinigungskraft die
nachts dort säubert was tagsüber bei dem
geschäftigen Treiben in diesem Gebäude
so anfällt und eventuell dann auch in
einer Schule und wenn diese Schule dann
auf einem ehemaligen Friedhof errichtet
wurde da können da unter Umständen schon
mal merkwürdige Dinge passieren und
genau das ist die Situation in der sich
der Uploader des Videos befand der war
nämlich Reinigungskraft in einer Schule
die auf einem ehemaligen Friedhof
errichtet wurde und dem sind da schon so
einige merkwürdige Dinge passiert aber
auch die Schüler die diese Schule
besuchen die berichten immer wieder
davon dass sie merkwürdige Dinge
wahrnehmen Schattengestalten die man an
den Wänden sieht merkwürdige
Gegenstände die sich alleine bewegen
würden und nachts wenn man dort allein
unterwegs ist mit all diesen Geschichten
im Hinterkopf ist das Ganze sicher kein
Vergnügen
don&#39;t let you guys know
School
don&#39;t know paranormal whatever you want
to call it
but I didn&#39;t really believe
tonight I was in here cleaning up after
some students THR party
but freaking me out is this right
here just follows
meon got you on Cera now
so that right
there
okay no no no
als der Mann diesen Raum diesen
Klassenraum verlässt da scheint es so
als ob ih dieser Ballon irgendwie
verfolgen würde bzw irgendeine Entität
die diesen Ballon in Bewegung hält
das ist schon unheimlich genug aber es
ist nicht das dass den man so erschrak
dass er flüchtete man kann es leicht
übersehen was den Mann erschrag war viel
weiter
hinten irgendeine Schattengestalt schien
dort durch den Raum zu
rennen
mal so unter uns Liebe müdengemeinde
nehmen wir einmal an ihr hättet diesen
Job und euch würden da derartige Dinge
wiederfahren wie lange würdet ihr diesen
Job noch
machen wenn man denkt dass es in der
eigenen Wohnung spukt dann ist es ja so
dass es im allgemeinen nichts Schönes
ist und man sich davor fürchtet
sichtlich geht das Ganze aber auch
anders jemand aus ich denke einmal Korea
weil ich diese Schrift nicht genau
zuordnen kann der hat ein Video
hochgeladen weil es in seiner Wohnung
spukt und der macht mit diesem Geist so
einige Tests und er persönlich scheint
das ganze was dabei herauskommt
eigentlich ganz lustig zu finden das
Ganze beginnt damit dass er wie schon so
oft vorher diese Geräusche auf seiner
Treppe hörte diesmal hat er da etwas H
gehangen um zu schauen ob da jemand
durchgeht im zweiten Video hat der
Uploader Bewegungsmelder an der Wand
angebracht die dann anspringen wenn
jemand dort
vorbeigeht
er hat zwei Rollen Toilettenpapier auf
einen Stab gesteckt um zu schauen ob
dieser Geist auch mit irgendetwas
interagieren kann
und wie von Geisterhand beginnen sich
diese beiden Rollen Toilettenpapier
abzurollen und zum Schluss fallen sie
auf die
Treppe als nächsten Test lät der
Uploader den Geist auf eine Runde ein
und daneben stellt er einen Teddy der
sprechen kann damit der Geist sich
äußern
kann in seinem letzten Experiment bittet
er den Geist darum irgendwelche Spuren
zu
hinterlassen
was mit ihr haben wir es hier mit
geschickter trickerei zu tun oder denkt
ihr das an dieser ganzen Sache etwas
dran sein
könnte
das letzte Video mit dem wir uns
beschäftigen das geht im Moment
unheimlich viral und das obwohl es
meiner Meinung nach das wohl am
einfachsten zu fälschende Video
überhaupt ist der Uploader dieses Videos
hat einen kleinen Abendspaziergang
gemacht und dann traf er auf eine Frau
die dort auf dem burürgersteig
herumstand also ganz klar die Frau die
sieht schon so ein bisschen merkwürdig
aus aber ich glaube wenn man genug
Make-up aufträgt dann hat man auch keine
Konturen mehr im Gesicht und dann S sagt
man noch Mama jetzt guck mal für 5 Cent
dumm in die Kamera aber die Frau macht&#39;s
hier für 1 € und dann ist das Video
fertig aber warum das so einen Hype
erlebt hat keine Ahnung ja nun gut
vielleicht habe ich da auch nur
irgendwas verpasst aber sollte das so
sein dann können mir das ja erklären ja
die hat dunkle Augen aber sie hat auch
das weiße drin ist also nicht so als ob
die jetzt da komplett schwarze Augen
hätte ja na gut liebe myengemeinde das
war&#39;s jetzt für diese Ausgabe ich hoffe
einmal da war jetzt für jeden etwas
dabei und ihr diskutiert in den
Kommentaren darüber was davon echt sein
könnte und was nicht und warum und warum
nicht und wenn euch das Video als
Information gefallen hat dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für
euch