{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_JdPggrtOYg","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche Ereignisse in Kriegen ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag krieg
oder auch nur vereinzelte militärische
auseinandersetzungen
das sind immer schreckliche ereignisse
sterben menschen und es herrscht große
not und elend aber selbst in diesen
zeiten da gibt es ereignisse und
begegnungen für die es anscheinend keine
plausible erklärung gibt
und oftmals trauen sich soldaten erst
jahre nach ihren erlebnissen darüber zu
berichten und diese berichte und
ereignisse die geschildert werden
die werden von den verschiedenen armeen
der welt auf ganz unterschiedliche art
und weise behandelt
eigentlich ist es kaum zu glauben dass
eine so hoch technisierte und
hochgerüstete armee wie die us army eine
sammel und auswertungsstelle für solche
berichte hat offensichtlich möchte man
sich diese ereignisse in irgendeiner
form zu nutze machen bevor ich aber zu
den geschichten komme möchte ich euch
bitten euch einmal für einen kurzen
augenblick vorzustellen
ihr wert eine soldatin oder ein soldat
und liegt in eurer stellung nachts in
einen dunklen wald und natürlich habt
ihr angst dass der feind euch finden
konnte und dann während ihr dort liegt
und horst ob er irgendwelche geräusche
wahrnehmen können da hörte dann das hier
und nicht nur das er dieses geräusch
hört sondern dieses geräusch und naja
angestrengt versucht er irgendetwas in
der dunkelheit zwischen diesen bäume zu
erkennen was da auf euch zukommen könnte
aber ihr seht nicht nur dieses geräusch
kommt immer näher
es wird lauter und lauter ich glaube man
kann es dem einzelnen soldaten nicht
verdenken wenn er da die flucht ergreift
und genau das haben im vietnam-krieg
viele nord vietnamesen getan denn das
war ja gerade gehört habt das ist das
sogenannte ghost tape number ten
das war eine erfindung der amerikaner zu
psychologischen kriegsführung und die
amerikaner haben sich den geisterglauben
der vietnamesen zunutze gemacht
darin enthalten sind dann geschichten
von kindern die ermordet wurden
deren geister zurückkehren um lebende
mit ins jenseits zu ziehen und die
erleben dann dort mehr oder minder die
hölle
das ist dann die rache der kinder an den
menschen
ich weiß nicht ob dieser glaube heute
noch stark vertreten ist in vietnam aber
zur damaligen zeit da war der wohl
richtig fest im glauben der vietnamesen
verankert aber das ist nicht die einzige
geistergeschichte die amerikaner
verarbeitet haben
die haben insgesamt den glauben der
vietnamesen an geister und so weiter für
diese chips verwendet zum einen gab es
diese unheimlichen geräusche die er
gerade gehört habt und dann gab es immer
wieder stimmen von kindern die riefen
ich hole dich oder komet oder papa hilf
mir oder irgendwie so etwas in der
richtung aus all diesen dingen
entstanden dieses sogenannte großtaten
und die amerikaner die haben es mit
riesigen lautsprechern ausgerüstet die
dann so durch den dschungel gelaufen
sind und dieses tape abspielen lassen
haben
teilweise mit durchschlagendem erfolg
nachdem sie diese bände und nachts ein
dschungel haben abspielen lassen
da haben sie dann so manche
nordvietnamesische stellung verlassen
vorgefunden
wer mehr über diese geschichte erfahren
möchte der braucht bei google nur
eingeben ghost tape number ten und da
wird er so einige treffer vor finden
warum ich euch das ganze jetzt hier
vorgestellt habe das hängt mit einer
frage zusammen die sehr oft auftaucht
wenn es um normale ereignisse oder
mysteriöse begegnungen von soldaten in
kriegen geht dann ist nämlich sehr auf
die frage ob das was die soldaten erlebt
haben vielleicht einfach nur teil einer
psychologischen kriegsführung gewesen
sein konnte im jahre 2009 kam es in
einem außenposten der us-armee in
afghanistan so merkwürdigen vorfällen
dass sogar die presse darüber berichtete
dabei handelte es sich um einen
vorgeschobenen außenposten in lashkar
gah das ist so eine spärlich bewohnte
gegend in afghanistan
dieser außenposten der lag auf einem
hügel so dass man das umliegende gelände
sehr gut überblicken konnte aber es war
halt nicht nur das gelände was die dort
stationierten soldaten zu sehen bekamen
sondern auch einige merkwürdige
erscheinungen in der nacht da konnten
sie doch einiges beobachten und hören
was ihnen ordentlich angst einjagte das
ganze begann damit dass die ths dort
objekte am himmel beobachteten
leuchtende objekte die sich in großer
geschwindigkeit bewegten und irgendwann
begannen diese objekte dann zu landen
und bewegten sich auf dem boden fort das
konnten ig eis mehrere tage beobachten
und meldeten dies an das hauptquartier
von dort gab es die rückmeldung dass die
stellung zu halten sei und die anweisung
dass details so viele fotoaufnahmen und
filmaufnahmen wie möglich von diesen
objekten machen sollten
aber das war noch nicht alles nachts
wenn die soldaten ihre posten bezogen
da würden sie flüsternde stimmen teils
war das ganze ein unverständliches
flüstern teils soll es sich dabei um
russische stimmen gehandelt haben
hätten sie zunächst den eindruck dass
dieses flüstern aus der ferne kam
so wurde das flüstern von nacht zu nacht
laute und schien sich immer mehr dem
stützpunkt der soldaten zu nähern
ein kopfball als jacob lima der
berichtete dass er eines nachts die
verzweifelte stimme seines kameraden im
funkgerät empfing und der kamerad der
flehte ihn förmlich an ihm auf seinem
wachposten zu helfen daher es dort
alleine nicht mehr aushalten würde
der corporate er begab sich dorthin und
dort fand er dann seinen völlig
verstörten kameraden vor der völlig
verängstigt und berichtete dass stimmen
um ihn herum zu hören waren und
irgendwelche schatten über ihn
gesprungen sein und er wüsste überhaupt
nicht was los sei die dort stationierten
soldaten die wurden von tag zu tag immer
aggressiver und ja mehr oder minder
verstört über das was sie in den nächten
erleben mussten
bei einer späteren untersuchung da kam
heraus dass dieser hügel auf dem die
soldaten stationiert sind in der
umgebung bei den einheimischen als
verflucht gilt und in einer heimischen
den sei bekannt dass man sich des nachts
dort nicht aufhalten sollte denn dort
würden die geister von verstorbenen
kämpfern umher spucken
angeblich soll es so sein dass dort
zurzeit als die sowjetunion afghanistan
besetzt hatte taliban stollen in den
berg getrieben haben
und die wurden dann irgendwann einmal
von der russischen armee bombardiert und
eine große zahl von taliban kämpfern die
wurden dort lebendig in den stollen
begraben
aber die us-soldaten das war nicht die
einzigen die über sollte seltsame
vorgänge dort berichteten die vorher
dort stationierten walisischen soldaten
die berichteten genau dasselbe
sie berichteten über lichter am himmel
und sie berichteten über flüsternde
stimmen die einen fast in den wahnsinn
treiben
irgendwann wurde dieser posten
aufgegeben
was bleibt sind die erzählungen der
soldaten die dort stationiert waren
und die frage stellt sich was es dort
passiert waren es wirklich übersinnliche
kräfte die dort am werk waren normale
vorgänge oder war es doch so eine art
psychologische kriegsführung von
offizieller seite also vom us militär
selbst da oder nie wieder etwas über
diese sache veröffentlicht und auch die
in auftrag gegebenen filme und fotos die
die soldaten machen sollten
die sind nie veröffentlicht worden
sodass man auch nicht weiß worum könnte
es sich bei diesen lichtern gehandelt
haben
russland im zweiten weltkrieg die
deutsche wehrmacht ist auf dem vormarsch
eine einheit deutsche soldaten bezieht
stellung in einem verlassenen dorf das
langsam dunkel wird man beschlossen dort
die nacht zu verbringen
es werden wachen eingeteilt und es wird
ein trupp zusammengestellt der einen
erkundungsgang machen soll dieser truppe
besteht aus fünf soldaten und einer
dieser soldaten das ist alfred duschen
ich habe diese geschichte schon in zwei
oder drei büchern gelesen und ich bin
wirklich interessiert was diese
herrschender tatsächlich erlebt hat und
das was ich euch jetzt erzähle das
stammt wohl aus den tagebüchern die ja
im zweiten weltkrieg geführt hat die
bilder hier in diesem beitrag das sind
natürlich nur beispiel bilder von dieser
sache gibt es keine fotografien aber wie
dem auch sei der erkundungstrupp machte
sich auf dem weg um in der umgebung
ausschau nach feindlichen aktivitäten zu
erhalten und zunächst lief das ganze
auch ganz gut aber bei ungefähr nach
einer halben stunde da gerieten sie in
feindliches feuer
der erkundungsstopp der ging natürlich
entdeckung und erwiderte das feuer aber
irgendwann da explodierte in der nähe
von alfred büchen eine handgranate und
er wurde schwer am arm verletzt
woraufhin die besinnung verlor
wie lange diese ohnmacht andauerte
darüber gibt es wohl keinen vermerk in
seinem tagebuch aber als er aufwachte
machte er die schreckliche entdeckung
dass seine kameraden allesamt tot waren
noch während er versuchte richtig zur
besinnung zu kommen
da entdeckte er den schemenhaften umriss
eines deutschen soldaten und hat sich
sein blick dann auf glatte erkannte er
dass dieser soldat einer seiner besten
freunde aus friedenszeiten war der
ebenfalls in russland diente allerdings
in einer ganz anderen einheit und dieser
soldat der schrien an dass er aufstehen
und ihm folgen sollte da find truppen an
rücken würden
alfredson rappelte sich also auf und
rief seinem freund hinterher und sein
freund der vorne weg lief der tat sich
so als gäbe es überhaupt keine
möglichkeit dem feind zu begegnen
nahezu im laufschritt unter missachtung
jeder sicherheitsvorkehrung rannte er
durch die wälder und alfred duschen
hatte schwierigkeiten ihm zu folgen mit
letzter kraft erreichte alfredson dann
zusammen mit seinem freund das dorf in
dem die einheit für die nacht stellung
bezogen hatte
soldaten die ihn sahen die nahmen ihn
sofort in empfang und alfred duschen
wurde in ein feldlazarett verlegt in
diesem feldlazarett da musste ihm sein
arm amputiert werden
aber er erholte sich relativ gut
ein paar tage nach der amputation seines
arms da wurden soldaten in dieses
lazarett gebracht und einen die soldaten
den kannte er
und dieser soldat der diente in
derselben einheit wie sein freund der
ihn aus dieser schlimmen situation
gerettet hatte
er ging also zu diesem soldaten der
nicht sehr schwer verletzt war und
fragte nach seinem freund der ihn
gerettet hatte
denn er wollte sich gerne bei ihm
bedanken aber der soldat der sei nur
fragend an und hat sich alfred
erkundigte was los sei daher vorher dass
dieser freund der ihn gerettet hatte
schon zwei wochen vorher gefallen war
und dass er alfred duschen gar nicht
hätte retten können weil er schon längst
tot war
tja liebe kanal bande was haltet ihr von
solchen geschichte und es gibt da noch
weitere aber die werde ich euch in einem
anderen video erzählen was ist hier
passiert in der geschichte von alfred
jüchen ist er vielleicht irgendwie gar
nicht wirklich zur besinnung gekommen
und sozusagen im halben delirium zurück
zu seiner truppe gerannt und hat sich
seinen besten freund nur eingebildet
oder hat der geist seines verstorbenen
freundes ihnen gerettet was den georg
diese geschichte und was denkt ihr über
diese geschichte der ägäis in
afghanistan haben die wirklich auf einem
verfluchten hügel gelegen
oder war das so eine art psychologischer
kriegsführung der sie da ausgesetzt
waren
wenn ihr möchtet dann schreibt das mal
eine kommentare ihr wisst ja wo und wenn
euch dieses video als information
gefallen hat dann lasst mir mal einen
daumen nach oben da hab ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder bis
dahin alles gute für euch