{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=evOPulOzhfE","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche Videos, die man gesehen haben sollte. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mytengemeinde gelegentlich fahre ich
morgens mit Bus und Bahn zur Arbeit weil
ich da einfach keine Lust habe durch den
städtischen Verkehr zu rasen für die
Umwelt mache ich ja genug ich öffne z.B
nie die Fenster in meiner Wohnung das
hätte folgen jedenfalls saß ich da
neulich in der Bahn und dann habe ich
überlegt was für Videos ich so in der
nächsten Zeit machen könnte und da habe
ich mir gedacht mach doch mal wieder so
ein Video mit Videos das letzte Video
dieser Art das hatte ich ja im Mai
dieses Jahres gemacht da kann man ruhig
noch mal eins nachlegen deshalb schauen
wir uns heute mal so ein paar
merkwürdige Videos an und wenn ihr
möchtet dann könnt ihr ja in die
Kommentare schreiben was ihr davon
haltet
das Internet ist voll mit schrägen
Videos meine Lieben einige davon lassen
sich im Nachhinein dann erklären bei
anderen ist das mit der Erklärung dann
etwas schwieriger ich habe heute wieder
eine kleine Auswahl an Videos getroffen
und ich denke da dürfte sowohl das eine
wie auch das andere dabei sein unser
erstes Video das hat was mit einem
Motorrad zu tun und ihr kennt das ja ihr
fahrt da mit dem Kumpel oder der
Freundin auf dem Motorrad und plötzlich
fahrt ihr gegen ein un sichtbaren
Gegenstand das kommt ja täglich vor oder
eben auch nur gelegentlich wie in diesem
Fall keine Sorge wir schauen uns das
jetzt noch ein paar mal an was bei
diesem Video auffällt das ist das was
mit dem Vorderrad passiert kurz vor dem
Sturz da verbiegt sich das Vorderrad
irgendwie und da gibt es geteilte
Meinungen einige denken dass da einfach
die Radspeichen gebrochen sind und
andere denken dass die gebrochen sind
weil das Motorrad gegen irgendetwas
fährt das dort unsichtbar auf der Straße
ist ja wir schauen uns das ganze noch
mal in der Zeitlupe an und ich lasse es
ein paar Mal vor und zurücklaufen
vielleicht kann man da ja erkennen was
passiert
ist
also meiner Meinung nach sind da die
Radspeichen gebrochen allerdings macht
das Ding auch einen Stopp und dieser
Stopp der lässt schon den Eindruck
entstehen als sei das Motorrad irgendwie
gegen einen Gegenstand gefahren aber ich
denke es war die Radspeichen was meint
ihr die beiden Fahrer des Motorrades die
sind im übrigen mit dem Schrecken davon
gekommen die stehen in einem späteren
Zeitpunkt im Video dann
auf stellt euch mal vor ihr geht über
einen Flur und links und rechts von
diesem Flur da gehen die Wohnungen ab
und plötzlich löst sich da ein Schatten
von der Wand wirft euch um und zieht
euch am Bein hinter sich her ich würde
sagen das kann einem den Nachmittag
schon einmal verderben aber laut diesem
Video ist das so
passiert
ja da kann ich mir vorstellen dass man
da dann so schnell wie möglich den Ort
verlässt hier das Ganze noch einmal so
ein bisschen in Zeitlupe ihr seht der
junge Mann schlendert da so fröhlich vor
sich hin und dann kommt der
Schatten
ich habe das ganze mal vergrößert und
hoffe dass man da überhaupt noch etwas
erkennt also jetzt kommt die
entscheidende
Szene so hier das Ganze noch einmal auf
die entscheidende Szene reduziert was
meint ihr also de facto ist es ja so wir
haben ja schon einige Male hier auf
diesem Kanal über diese Erscheinung der
sogenannten Shadow people gesprochen da
gibt es ja jede Menge Berichte von
Menschen die eine Begegnung mit diesen
Shadow people gehabt haben wollen und
genauso wie es hier passiert werden die
teilweise dann auch beschrieben was
nicht heißen soll dass dieses Video
jetzt unbedingt echt ist mit einer
entsprechenden Software kann man das
ganze natürlich auch faken man kann
mittlerweile aber wirklich alles faken
was es wiederum den echten Aufnahmen
etwas schwieriger macht was würdet ihr
denn sagen würdet ihr sagen wir sehen
hier etwas das wirklich so passiert ist
oder würdet ihr sagen na wahrscheinlich
ist das irgendeine
videobastelei derzeit wenn ich das so
richtig mitbekommen habe geht da ein
Video aus einem Schulbus viral das Video
zeigt den Busfahrer und die Kinder und
dann gibt&#39;s wohl eine komplizierte
Verkehrssituation die einen Unfall zu
Folge haben könnte und plötzlich
verschwinden die Kinder aus diesem Bus
dazu gibt&#39;s dann auch einen Originalton
den lass ich jetzt einmal
mitlaufen
ja da der quiipo ja bei mir im Keller
gerade die Strafe dafür absitzt dass er
aus meinem Keller geflüchtet und dann
6chs Monate in Europa unterwegs war muss
ich den Job jetzt hier mal kurz
übernehmen und da fallen mir bei diesem
Video so einige Dinge auf also zum einen
ist das von der Technik her sehr gut
gemacht man sieht da keinen Schnitt oder
irgendetwas in dieser Richtung das ganze
lässt sich aber z.B in aftere effects
mit sogenannten Masken machen also das
ist nichts was die Leute sich da
aufsetzen und verschwinden sondern das
ist eine bestimmte Technik dann finde
ich das dieser Text den der gute Mann
spricht richtig gestellzt also auswendig
gelernt klingt und nicht zuletzt wenn so
etwas passiert wäre dass ein ganzer Bus
mit Kindern verschwindet dann hätte man
mit Sicherheit in der Presse davon
gelesen also absolut sicher da hätte
sich die US-Presse und das ist ja in den
USA wie die Geier drauf gestürzt ich bin
mir auch gar nicht so sicher ob die
Leute die dieses Video gemacht haben das
ganze nicht eben auch entsprechend
kommuniziert haben dass es eben nur ein
Film ist ich habe da jetzt nicht groß
nach dem Ursprung des Videos gesucht
weil das Ganze für mich eben eindeutig
ein Fake ist aber was sagt ihr denn dazu
wenn ihr möchtet dann schreibt es mal in
die
Kommentare
dasselbe gibt&#39;s dann auch noch mal aus
einem Restaurant heraus aufgenommen wenn
man durch die Scheibe hindurchblickt
sieht man da zwei Menschen auf einer
Bank sitzen und passt mal auf was da
jetzt
passiert
ja riesen aufrohr auf der Straße alles
läuft zusammen schreiende Frauen ich
weiß gar nicht wer das alles gesehen hat
in diesem Moment sogar Autofahrer die
irgendwie auf der Straße vorbeifuhren
haben das mitbekommen ich frage mich
allerdings auch wie die
Überwachungskamera in diesem Restaurant
angebracht ist dass die eigentlich nur
filmt was draußen los ist eine ähnliche
Aufnahme gibt&#39;s dann auch noch mal aus
einem Flugzeug wo alle Passagiere
verschwinden und die tauchen im Moment
in Reihe auf diese Aufnahmen da hat sich
mal wieder einer was ausgedacht und alle
machen mit auch das Verhalten der Leute
da das ist vollkommen überzogen alles
kommt zeigt auf die Bank also leute das
ist dermaßen einstudiert ich denke da
brauchen wir uns gar nicht länger drüber
zu
unterhalten ja kommen wir mal zum
Sportteil dieser Ausgabe wir gehen zu
einem Fußballspiel allerdings nicht um
uns das Spiel anzusehen sondern es geht
um die Trikotnummer dieses Herren den
ihr dort seht der hat ja die Nummer 18
aber schaut mal was mit dieser
Trikotnummer passiert wenn der Herr
jetzt
losläuft na bemerkt da verwandelt sich
die Nummer 18 in die Nummer
21 ich habe das ganze jetzt dann gleich
auch noch mal in Zeitlupe und es gibt so
einige Diskussionen in voren darüber was
wir da sehen dass sich die Zahl von 18
auf 21 ändt ich denke das ist ja für
jeden klar
nachvollziehbar oder eben von 21 auf 18
wenn man es rückwärts laufen
lässt
ja wie gesagt in einigen Foren wird da
oder wurde da drüber diskutiert und da
wurden also die verschiedensten
Möglichkeiten in Betracht gezogen der
Glitch in der Matrix z.B oder der
Mandela Effekt eine CGI Arbeit oder eine
optische Täuschung da war alles dabei
was ist denn eure Meinung
dazu
was ihr hier seht das ist das sogenannte
old stone face das ist so ein Felsen im
Pipestone National Monument in Minnesota
in den USA die paridolie macht es
möglich dass man daraus ein Gesicht
erkennt ihr seht die lange Nase den
leichten Überbiss die schlitzigen Augen
abstehende Ohren wer jetzt hier sagt das
ist doch real Mystery der liegt ja nicht
ganz verkehrt aber das Ding ist halt ein
Stein aber dieser Stein der hat ja da
noch eine Bewandnis das ganze war so ein
Ja ich sag mal ritueller Platz für die
Ureinwohner von Minnesota da haben die
Stämme dann ihre Rituale verzogen und
unweit von diesem Felsen da hatten sie
dann eben auch einen Friedhof das ganze
dort ist aber auch eine beliebte
Wandergegend und von vor einiger Zeit
war dort ein Wanderer unterwegs und der
hat dann diesen old stone face
fotografiert in dem Moment wo er das tat
hat er da nichts Ungewöhnliches bemerkt
aber als er zu Hause dann diese Fotos
auf seinem PC-Monitor ansah da fiel ihm
etwas auf hier könnt ihr es sehen
oberhalb der Nase da scheint
irgendjemand zu
stehen ich zoome das ganze mal etwas
heran ja eine etwas zerzaust wirkende
Gestalt und dieser Wanderer ist der
Meinung dass er dort den Geist von einem
der Ureinwohner fotografiert hat in
seinem Forumbeitrag da gibt er sein Wort
dass diese Gestalt definitiv nicht da
war als er das Foto gemacht hat von
diesem old stone face da gibt es einige
Berichte über merkwürdige Dinge die dort
passiert sein sollen und diese Vorfälle
stehen laut der Menschen die diese
Berichte abgegeben haben in Verbindung
mit Spuk es gibt Berichte dass man dort
so Stammesangehörige sah die die sich
dann vor den Augen der Zeugen in Luft
aufgelöst haben es wird von merkwürdigen
Schatten berichtet die irgendwie vom
Baum zu Baum zu springen scheinen ja und
nun gibt&#39;s da dieses Foto und dieses
Foto hat in einem Forum für eine na ja
ich sag mal mittelgroße Diskussion
gesorgt weil da gesagt wurde das ist e
Fake und mit Photoshop gemacht und so
weiter und einige dann dagegen hielten
dass sie sagten diejenigen die hier sich
immer darüber beschweren dass die Fotos
alle unscha sind sind genau diejenigen
die sagen es ist fake wenn es mal ein
relativ gutes Foto gibt und da brannte
dann eine größere Diskussion ja wie ihr
wisst mit einer Diskussion kann man das
Ganze eben nicht final lösen man kann
maximal eine Meinung dazu haben wie ist
denn eure Meinung würde ihr sagen ich
glaube dem Mann dass er da einen Geist
von einem der Ureinwohner aufgenommen
hat und dass er das vorher gar nicht
gesehen hat oder sagt ihr na ja ich
denke eher da hat jemand ein Foto
gebastelt wenn ihr mögt dann schreibt&#39;s
n in die
Kommentare es gibt Aufnahmen wenn die
während einer Live-Übertragung im TV
gemacht werden die sehr merkwürdig sind
und eigentlich sollten diese Aufnahmen
ja dann sozusagen rund um die Welt gehen
so eine Aufnahme die zeige ich euch
jetzt und die Frage warum diese Aufnahme
anschließend nicht rund um die Welt in
den Nachrichtensendungen gezeigt wurde
die wurde in voren auf verschiedene Art
und Weise diskutiert ich zeige euch erst
einmal die
Aufnahme ja wenn man dem so glauben darf
was man da so sieht da kommt da gerade
einer aus einer Parallelwelt oder einer
anderen Dimension zu uns
hineingestolpert ausgerechnet da wo dann
eine Liveübertragung im TV läuft das
ganze soll in einer Sendung des
brasilianischen Senders destino
television aufgenommen worden sein und
angeblich soll es dann auch so gesendet
worden sein aber wenn es so aufgenommen
wurde warum hat die Welt dann nichts
davon erfahren denn mit dieser Aufnahme
wären ja ein paar wirklich große Rätsel
gelöst bzw als tatsächlich existent
bewiesen nun ja da gab&#39;s dann
verschiedene Diskussionspunkte die ein
sagten weil es eben ein Fake ist man
kann auch TV-Sendungen faken wenn man
sie vorher aufgenommen hat das ist kein
Problem und das stimmt auch soweit die
anderen die sagten weil das natürlich
verschwiegen werden soll und diese
Nachricht unterdrückt wird ja ein Video
verschiedene Meinungen was mir dabei
auffällt ist dass eure Meinung da gerade
noch fehlt und wenn ihr möchtet dann
schreibt eure Meinung zu diesem Video
doch mal in die
Kommentare es gibt ein tiktok Youtuber
ich weiß nicht genau was es ist der
arbeitet mit einem
hochleistungsmikroskop und der hat vor
einiger Zeit ein paar Mikroskopaufnahmen
veröffentlicht indem er unsere
Geldscheine und eben auch
dollargeldscheine einmal analysiert hat
und was er da angeblich gefunden hat das
lässt einem die Nackenhaare hochstehen
einmal davon abgesehen dass ich das
stark anzweifel was wir jetzt sehen
werden kann ich das nicht nachprüfen
denn ich habe kein großes oder
hochleistungsmikroskop und ich habe
keine Hunderter ich bin YouTube
die haben nur 500
TE ja zunächst zeigt er einmal dass das
Ganze auch wirklich ein echter Hunderter
ist so auch anhand dieser holografien
und nun sehen wir was angeblich ganz
klein und
versteckt auf diesen Geldscheinen zu
sehen
ist
ja und weiter geht es dann mit der 1
Dollar
Note
ja quibo hat seinen fakeestempel
verschluckt damit ich den jetzt für
dieses Video nicht bekomme und ich
wollte auch nicht warten bis der wieder
da ist und dann irgendwo rauspolen
deshalb muss ich es im Worte sagen für
mich ist das Fake sollte jemand von euch
aber so ein Mikroskop haben und kann
nachweisen dass es kein Fake ist hätten
wir einen handfesten Skandal den wir
öffentlich machen können ja für die
heutige Ausgabe dieses Videos mit Videos
bin ich dann durch wenn ihr dieses Video
als Information okay fandet dann lasst
mir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Beitrag wieder und bis
dahin alles Gute für euch ihr 100 €
Schlingel