{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E6lDGRYhZ7A","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche Videos, die man gesehen haben sollte! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde heute gibt es wieder
einmal ein etwas anderes Video als wie
ich sie sonst mache ich habe mich einmal
wieder in der Welt der unheimlichen oder
eben auch merkwürdigen Videos umgesehen
und einige zusammengetragen die ich
jetzt hier zeigen möchte das ganze wird
so eine bunte Mischung da sind Videos
bei wo man sich dann tatsächlich mal am
Kopf kratzt und denkt was ist das denn
und bei anderen klatscht man sich dann
vielleicht eher die Hand an die Stirn
und fragt sich wer so einen Mist
produziert und warum einige das
tatsächlich glauben ja und da gibt es so
das ein oder andere Video da weiß ich
definitiv dass der komplette Unsinn
erzählt wurde um die Leute so ein
bisschen auf den Arm zu nehmen es ist
also von jedem etwas dabei
vielleicht erinnern sich einige von euch
noch an den guten Mann hier sozusagen
das ist ein Bodyguard von Barack Obama
und der sieht so ein bisschen merkwürdig
aus der hat zum Beispiel keinen
richtigen Übergang von Nase zu Oberlippe
sondern das scheint so alles eins zu
sein und damals als der das erste Mal
auf ein paar Videos entdeckt wurde die
dann im Internet auch umgingen das ganze
ist ja schon fast zehn Jahre her da
wurde wild spekuliert auf der gute Mann
da vielleicht irgendwie ein Shape
Shifter ist oder ein reptiloid und
zugegeben der sieht ein bisschen
merkwürdig aus richtige Ohren scheint
der auch nicht zu haben naja irgendwann
Flaute die Diskussion wieder ab aber es
gibt jetzt eine andere Aufnahme eine
Aufnahme aus etwas neuer Ort seid und da
ist die Frage ist das derselbe Mann oder
sind da eventuell mehrere Formwandler
wie man sie auch immer nennen will oder
sogar Reptiloiden für die US-Regierung
tätig so jedenfalls wird es in den Foren
Diskutiert schauen wir uns die Aufnahme
mal an es geht dabei um diesen Herrn
hier der sieht ja auch schon so ein
bisschen komisch aus sage ich mal aber
das ganze wird gleich richtig seltsam
ja ihr habt es wahrscheinlich schon
gesehen der hat auch nicht so richtige
Ohren wie man sie halt so kennt ja und
er hat eine sehr spitze Nase aber das
was die Leute zum diskutieren bringt das
ist etwas ganz anderes das ist nämlich
das was er mit den Augen macht zumindest
wie es auf diesem Video so aussieht ja
das ganze ist noch relativ unauffällig
und wenn er jetzt mal auf das Auge
achtet sein linkes Auge die sind schon
sehr klein seine Augen aber gleich macht
er dann etwas zumindest scheint es so
auf diesem Video das ist dann schon sehr
warm da ich wiederhole das ganze jetzt
noch mal damit man es besser sehen kann
was machst du den Eindruck als könnte er
sein Auge so Chamäleon mäßig bewegen
ja und das sieht tatsächlich merkwürdig
auswürdig mal sagen aber ist das
wirklich so wie wir es da sehen oder ist
das Ganze im Bild Fehler ein reptiloid
ein Shape Shifter was denkt jeder
darüber
haltet ihr es für möglich dass es Jeans
gibt diese Geist oder dämonenwesen die
wenn mich nicht alles täuscht im Koran
beschrieben werden verbessert mich wenn
ich mich da vertue jedenfalls sind sie
in der muslimischen Welt sehr bekannt
zwei Männer die glauben dass sie eine
Aufnahme eines Jeans gemacht haben und
diese Aufnahme die ist in der Tat sehr
erstaunlich die beiden entdeckten nachts
an einer Mauer lehnend einen sitzenden
Mann mit leuchtenden Augen da haben Sie
dann die Kamera eingeschaltet und diesen
Mann gefilmt und dann gescheit was
Erstaunliches
schauen wir uns das noch einmal an
dieser Mann scheint dort zu sitzen
erstreckt einen Arm aus und dann macht
es den Eindruck als löse er sich
sozusagen in Luft auf und ja eigentlich
nur seine Augen fliegen herum
in dem Moment wo er dieses Gebilde dort
erreicht macht es den Eindruck als aber
noch einmal dahinter hervorschaut
ja liebe Mythen Gemeinde womit haben wir
es hier zu tun wenn man sich das Bild am
Anfang genau anschaut dann sieht es
wirklich so aus als ob dort jemand
sitzen würde an die Mauer gelehnt im
Schneidersitz würde ich einmal sagen und
in dem Moment wo diese ich sag mal Augen
wegfliegen das scheint sich ja auch
dieser ganze Körper dort aufzulösen
es gibt über die Herkunft des Videos im
übrigen zwei Aussagen die ich gefunden
habe einmal dass es aus der Türkei
stamme und einmal das ist aus Peru wäre
also wenn ihr da genaueres wisst dann
schreibt es auch mal in die Kommentare
ja ihr habt es vielleicht mitbekommen da
hat man ja neulich so ein paar Aufnahmen
gefunden ein paar alte Fotoaufnahmen von
einem Stamm in den USA der wohl näheren
Kontakt zu Aliens hatte und die haben
sich einiges von denen angeeignet ich
denke wir schauen uns da am besten
einmal diese Bilder an ja diese
Geschichte die es dazu gibt die sagt
dass diese Bilder irgendwann in den
1920er Jahren gemacht wurden und nachdem
man dann diesen Stamm entdeckt hatte da
wurde der dann auch relativ schnell
einkassiert von der US-Regierung und
dann eben in so eine lieb Underground
Base geschafft wo sie dann so nach und
nach verstarben ja da fangen die
Probleme schon an mit dieser Geschichte
denn diese Liebe Underground welches die
hat ja offensichtlich in den 1920er
Jahren noch gar nicht gegeben angeblich
so wie diese Geschichte gesagt haben
sich auch einige mit den Aliens dann
eingelassen es gibt da direkte
Nachfahren so wie man hier dem Bild noch
sehen soll die sehen diesen Aliens dann
wahrscheinlich noch alle sehr ähnlich
aber ich denke einmal jeder der sich
einmal damit befasst hat und sich so ein
bisschen auskennt der weiß dass es bei
diesen Bildern wirklich Ähnlichkeiten
gibt und zwar mit diesen ai oder
ki-programmen wie zum Beispiel mit
journey für diejenigen denen das nicht
sagt es gibt so KIS da geht man
sogenannte Proms ein das heißt man
beschreibt das Bild dass man gerne haben
möchte und dann wirft diese KI derartige
Bilder aus je nach KI die man da benutzt
da ist das Ganze binnen von ein paar
Sekunden oder vielleicht einer Minute
erledigt aber um die Ehre des Erstellers
der vielleicht gar nicht mit dieser
Sache mit dieser Geschichte in
Verbindung steht zu retten das muss man
natürlich können man muss die richtigen
Proms also die richtigen Beschreibungen
und so weiter schon eingeben können in
Schriftform damit in der so etwas
rauskommt ja und die Wahl von der
Geschichte hier ist konnte man früher
vielleicht noch ein bisschen glauben von
dem was es auf Fotos und so weiter zu
sehen gab kann man das heute komplett in
die Tonne kloppen nichts muss mehr echt
sein
ja womit mir dann auch schon beim
nächsten Video werden ihr wisst die
Antarktis das sollen sich ja große
Geheimnisse verbergen es gibt so die
Berichte darüber dass es dort Pyramiden
geben soll von einer alten Hochkultur
oder dass ich dort eben ein Eingang in
die innere Erde befinden soll sowas was
wir hier sehen denn das soll ein
geliebtes Video eine angeblichen
geheimaufnahme sein die eine Expedition
in der Antarktis gemacht hat wie es eure
Meinung kann das ganze echt sein was man
dort sieht und wenn ja ist es da
wirklich eine unentdeckte Höhle auf
diesem eisigen Kontinent ist es ein
Eingang in die innere Erde da wo dann
auch halt leben existieren soll eine
Zivilisation was denkt ihr darüber ja
den Ton des Videos mit eisig Pfeifen im
Wind den konnte ich leider nicht laufen
lassen weil sich da die Musik von
interstellar hinter befand und das hätte
mir gleich einen Copyright Strike
eingebracht deshalb habe ich da so
mobilisationspur hinterlegt
da pfeift der Wind auch ganz schön ja
denk mal drüber nach was er davon haltet
ihr kennt das ja sicher aus dem TV
dieser Ghost Hunter die da unterwegs
sind und deren serienmand dann ansehen
kann meist sieht das ganze so aus dass
sie irgendwo im Keller stehen und jemand
sagt uh der hat mich einer berührt und
dann erklingt erstmal dramatische Musik
dann ist er oft noch jemand bei von dem
der behauptet wird dass er besonders
feinfühlig sei und Geister spüren könnte
und der guckt dann auch ganz Unheil
schwanger in die Kamera und sagt oh jo
jo hier spukt es aber diese Serien die
ploppen ja wie Pilze aus dem Boden aber
diese Ghost Hunter gibt es natürlich
schon sehr lange und das sind dann eben
privat Leute die halt dieses gausteinige
betreiben und in den Videos einiger
passieren dann wirklich sehr merkwürdige
Dinge so ein privater Ghost hatte der
war auch in einem Haus in Russland
unterwegs in dem es sehr spucken soll
und der hat dann einige Kameras fest
installiert und im ersten Moment gab es
da so das übliche zu sehen Türen die
sich alleine
öffnen und so weiter also im Prinzip all
das was wir aus anderen Videos sehr auch
schon kennen wo man dann denken na ja
wer weiß wer in dem Raum drin stand und
die Türen aufgemacht hat aber dann
passiert folgendes
ja das ist schon eine ganz andere Nummer
schauen wir uns das noch mal an
und das Ganze noch einmal ein bisschen
langsamer
ja schon eine interessante Aufnahme ja
irgendwelche Seile oder Züge konnte ich
da nicht finden so sehe ich auch gesucht
habe wenn er getrickst hat dann muss das
irgendwie anders gemacht worden sein
oder wurde da gar nicht getrickst und
das Ganze ist echt was meint ihr wenn
ihr möchtet schreibt&#39;s mal in die
Kommentare
Überwachungskameras die versorgen uns ja
regelmäßig mit irgendwelchen
merkwürdigen Aufnahmen meist wird das
ganze dann jedoch mit der ein Pixel
kartoffelkamera aufgenommen aber hin und
wieder gibt es dann noch Kameras die
liefern ganz gute Bilder dass das was
eine gruselt nicht immer einen
paranormalen Ursprung haben muss das
zeigt das folgende Video oder wollt ihr
so etwas vor eurer Haustür haben zum Ex
fängt dieses Video aber in der gewohnten
kartoffelkamera Qualität an und ihr seht
dass ich dort irgendetwas merkwürdiges
über dem Boden bewegt
irgendetwas verformtes auf vier Beinen
oder ist das ein Mensch der sich über
den Boden schleppt man kann es gar nicht
so genau erkennen aber Gott sei Dank
gibt es dann noch eine zweite Kamera die
zeigt wo man sich dabei handelt
na mal ganz ehrlich wenn ihr eure Kamera
kontrolliert und sieht das so etwas um
euer Haus schleicht da hat man noch
gleich gute Stimmung
ja das ganze soll eine Aufnahme aus
einem südamerikanischen Land sein
vielleicht war die Höhenluft da in den
anderen schuld wer weiß
wer gerne in der Natur unterwegs ist
besonders in den Wäldern der weiß dass
Bäume manchmal Formen haben dass man
denkt Junge der hat die Natur aber Humor
bewiesen und gelegentlich gibt es dann
Bäume denen möchte man beim Wandern dann
auch nicht begegnen so wie diesem hier
ich schätze einmal die Haare die hat
dann irgendjemand noch aus Spaß daran
gebastelt vielleicht auch den Kopf ganz
sicher bin ich mir da nicht aber könnte
natürlich sein wenn es nicht jemand ist
der in einen verwunschenen Wald auf eine
Fee getreten ist und deshalb in einem
Baum verwandelt wurde aber mal im Ernst
einige Bäume die haben Wurzeln oder die
liefern Bilder da kann so etwas was sie
hier sind durchaus möglich sein bis auf
die Haare natürlich oder was meint ihr
beim nächsten Video da wurde in den
Foren heißt diskutiert ob es da mit
einem Gläschen der Matrix zu tun haben
oder ob das Ganze eine Zeitreisende ist
oder was auch immer schaut mal was
hinter diesem weißen Wagen der gleich
angefangen kommt passiert
ja wo kommt diese Frau her die da
plötzlich hinter diesem Wagen auftaucht
sie kann ja nicht bis hierhin
mitgelaufen sein und wie ihr seht
stolpert die so ein bisschen vorwärts
und schaut dem Wagen dann selbst etwas
verwirrt hinterher ja ist das jetzt so
ein Glitsch in der Matrix wie es oft
dann in den Foren steht eine
Zeitreisende die da plötzlich auftaucht
oder etwas ganz anderes ich hatte schon
überlegt ob die vielleicht irgendwie aus
dem Kofferraum raus steigt aber das
müsste man ja auch sehen dieser Wagen
der hat so einen Kofferraum der nach
oben aufgeht das müsste man dann sehen
und die steht auch da plötzlich auf dem
Boden das kann so auch nicht
funktionieren ja was ist das hier eure
Meinung nach was wir hier im Video sehen
wenn ihr möchtet dann schreibt es mal in
die Kommentare
stellt euch einmal vor ihr habt eine
kleine Tochter und diese kleine Tochter
die wird immer verstörter immer
ängstlicher weil sie so wie sie sagt von
einem kleinen kindergeist belagert und
drangsaliert wird zunächst glaubt ihr
das ganze nicht aber dann passieren so
ein zwei Dinge da denkt ja auch
irgendwas geht da nicht mit rechten
Dingen zu und dann fangt er an irgendwie
beweisen zu wollen dass es in eurer
Wohnung spuckt und ihr fängt damit an
diese Mittel zu verwenden von denen ihr
irgendwann einmal gehört habt zum
Beispiel das Auslegen von Mehl und dann
bekommt er einen ersten Eindruck von dem
was dabei euch in der Wohnung so sein
Unwesen treibt
ist
wenn er das jetzt noch nicht mitbekommen
habt ihr noch mal zwei Wiederholungen
ich lasse es mal langsamer laufen da
bilden sich so Streifen im Mehl als ob
da jemand seine Fingerspitzen durchzieht
aber das war nicht der einzige Schrecken
den dieser Vater der seiner Tochter
helfen möchte damit gemacht hat es geht
ja noch weiter er sieht dann nach seiner
Tochter und da kommt es dann zu einer
unheimlichen Aufnahme
naja ich denke einmal ihr habt alle
gesehen was da passiert ist aber zur
Sicherheit lasse ich das jetzt auch noch
einmal laufen achtet mal auf die Tochter
neben dieser Tochter links neben ihr da
sitzt noch ein anderes Kind zumindest
kurzzeitig
ja was meint ihr der Vater der klingt
zwar recht aufgeregt bei dieser Aufnahme
und der schreckt sich da auch so ein
zwei Mal aber kann das echt sein oder
haben wir Sie mit einem netten Papa und
Tochter Scherz zu tun was meint ihr wenn
ihr möchtet dann schreibt&#39;s mal in die
Kommentare aber wenn es gefällt sein
sollte dann ist es ordentlich gemacht
wie ich finde
das nächste Video das hat für richtig
Stimmung in den Foren gesorgt denn
werden etwa infizierte Insekten von den
Regierungen ausgesetzt um uns krank zu
machen
ja in einigen Foren wird das so
diskutiert werden da Mücken und so
weiter geklungen und infiziert um uns
krank zu machen und der Grund für diese
Diskussion ist das in Brasilien Mücken
und Insekten gefangen wurden die etwas
sehr Merkwürdiges an sich hatten wenn
man deren Flügel beiseite streift da
scheint es dann so etwas wie eine
Kennnummer zu geben in diesem Fall 38
oder 36 ich kann es nicht genau erkennen
hier noch mal ein Video von jemand
anderem da kann man das leider nicht so
gut sehen was da steht oder so gut wie
gar nicht aber man erkennt das dort
etwas zu sehen ist das ist dieser
schwarze Punkt ja auch wenn es schwer zu
erkennen ist sieht das ganze so aus als
ob dort eine Nummer steht ja und darüber
gab es dann diese Diskussion sind das
Klone also diese Insekten und will uns
die Regierung da irgendwie mit Viren
verseuchen mit Hilfe dieser Insekten
also in diesem Fall die Regierung
Brasiliens z.B es gab dann von einigen
den Einwand dass diese Tierchen diese
kleinen Insekten ebenso aussehen dass
die da hinten irgendwie so ein Muster
drauf haben und dass das nichts zu
bedeuten hätte ich denke einmal bei über
250.000 Abonnenten der wird doch
irgendjemand dabei sein der so ein
Insektenkundler ist wenn es da etwas
gibt von dem ihr wisst so sind die
Tierchen nun mal außen das ist alles
normal dann mach mal bitte einen Link in
die Kommentare wenn es das nicht gibt
dann sind wir wohl alle erledigt
viele glauben das kleine Kinder unter
Umständen Geistwesen oder verstorbene
Menschen sehen können ich lese oft dass
das damit zusammenhängen würde das
Kindern diese Wahrnehmung noch nicht
durch das Leben Erziehung Schule und so
weiter abtrainiert worden wäre ich habe
hier ein Video das scheint zu bestätigen
dass zumindest dieses Kind was wir hier
in diesem Video sehen jemanden sehen
kann der nicht da ist und der
interagiert auch ganz merkwürdig mit
diesem Kind
ja wer das gesehen das ist als ob jemand
an dieser Dose zerrt
aber dieses etwas scheint auch diesen
Plastikkoffer zu mögen
also ich finde es ist sehr eindeutig zu
sehen dass das Kind mit jemanden spricht
ja und auch die Bewegung die das Kind
macht scheint daraufhin zu deuten dass
irgendjemand an dieser Box gezogen hat
ja das ist schon ein sehr interessantes
Video
ja liebe mythengemeinde da haben wir ja
heute ein paar sehr merkwürdige Videos
gesehen aber was haltet ihr von diesen
Videos man kann natürlich jetzt sagen
alles Blödsinn alles gefälscht alles
getrickst das ist natürlich eine Meinung
die dann jeder haben kann aber
vielleicht ist das ein oder andere dabei
von dem er sagt da bin ich mir jetzt gar
nicht so sicher dass das gefälscht ist
wenn er dieser Meinung seid was denkt
ihr was man auf diesen Videos sieht wenn
ihr mögt dann schreibt das doch mal in
die Kommentare und wenn euch dieses
Video als Information gefallen hat dann
lassen wir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Video wieder und
bis dahin alles Gute für euch