{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FwfSoClZg5Y","mytitle":"MythenMetzger,Unter London\uff1a Unheimliche Vorf\u00e4lle an U-Bahnstationen. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde heute begeben wir uns
ganz tief unter die erde
und zwar in den londoner untergrund
genau genommen in die dortige u bahn vor
einiger zeit das wird so vor zwei jahren
gewesen sein
da hatte ich schon einmal einen bericht
darüber gemacht aber das war etwas
anderes das hat mit dem worüber ich
heute berichten werde nichts zu tun
und nun noch ein kleiner hinweis es kann
sein dass er während des videos ein
klopfen hämmern und bohren hört das ist
kein neuer super groß liga spezialeffekt
von mir sondern nebenan noch mal wieder
eine wohnung renoviert und das nervt
extrem ich werde versuchen das
weitestgehend zu umgehen dass ich dann
in dieser zeit nicht spreche aber ich
kann es nicht garantieren weil ich nicht
weiß wie lange die da heute so rum
hämmern und bohren
also ich denke besser wir verziehen uns
hier und gehen nach unten
und da in den untergrund
das leben die londoner untergrundbahn
dass es die längste untergrundbahn
europas der erste streckenabschnitt der
wurde schon 1863 eröffnet und wurde das
ganze noch mit dampfloks befahren
im laufe der letzten fast 160 jahre da
wurde das alles zu einem riesen
unterirdische system ausgebaut
dabei wurden dann immer wieder
streckenabschnitte geschlossen und
wieder eröffnet und dafür andere
streckenabschnitte samt der stationen
geschlossen und so ergab sich dann nach
und nach ein riesenwirrwarr an
bestehenden genutzten und stillgelegten
streckenabschnitten es gibt darüber eine
sehr gute karte da sind all diese gänge
eingezeichnet allerdings wirklich
betreten kann man sie heute nicht mehr
teils sind sie sogar zugemauert aber hin
und wieder wenn auch sehr selten wurde
dort der ein oder andere u bahn tunnel
mit haltestationen entdeckt er
irgendwann einmal zugemauert wurden und
in vergessenheit geraten war
es gab nie irgendwelche bauarbeiten und
dann steht man plötzlich dann eben auf
diese dinge es gibt auch heute noch
oberirdischer eingänge in dieser alten
tunnelsysteme der u bahn
die befinden sich dann meist in
irgendwelchen alten häusern die einmal
waren stationen waren das hier ist so
eines dieser häuser das zu einer alten
station gehört da werden dann teilweise
auch noch führungen für touristen
gemacht aber die wirklich verlassenen
tunnel und stationen die bekommt man da
nicht zu sehen die sind wie gesagt zum
teil sogar zugemauert das hindert aber
nicht jeden und alle daran dort
irgendwie hin zu gelangen und es gibt
eine menge geschichten die aus dem
londoner untergrund aus diesem
verlassenen teilweise auch noch
betriebenen stationen berichtet werden
einer der bahn stationen über die man
immer wieder die merkwürdigsten
erzählungen hört das ist die kauf und
gardens technik
dort soll immer wieder eine merkwürdige
gestalt gesichtet worden sein eine
gestalt deren kleidung in etwa so in die
viktorianische zeit presst
besonders nachts und auf dieser
ok
ich denke gehört dass hier im
hintergrund das hört überhaupt nicht
mehr auf ich versuche jetzt schon seit
zehn minuten diesen satz er ein zu
sprechen ich denke ich muss jetzt mal
ins leben rausgehen und einem
bauarbeiter seiner bohrmaschine tief wo
rein rahmen und zwar bis zum griff so da
bin ich wieder ich habe man natürlich
nichts getan ich habe einfach gewartet
bis die feierabend hatten die zeit
dazwischen die hatte er hier nicht
mitbekommen aber machen wir weiter wo
wir stehen geblieben sind besonders
nachts wenn in dieser u bahn haltestelle
nicht viel los ist da wird diese gestalt
immer wieder gesichtet
so zumindest ist es zahlreichen
berichten zu entnehmen von menschen
denen diese merkwürdige gestalt dort
nachts mehr oder minder begegnet ist
zumindest haben sie sie durch die gänge
laufen sehen oder schweben
eine große dürre gestalt die nach der
überschreibung einiger einen sehr alten
modischen anzug trägt und andere haben
ihnen bekleidet mit einem anzug und
einen langen mantel beschrieben weil ihm
der kragen hochgeklappt ist und dass er
einen zylinder getragen hätte und diese
gestalt so haben einige den eindruck die
scheint irgendetwas zu suchen das erste
mal wurde sie 1955 von einem
angestellten der kauf und garten station
gesehen
sein name war jack helden und der steht
natürlich mit der beschreibung testen
was er gesehen hatte auf mächtig viel
kopfschütteln
doch auch andere menschen sagen nach
unten diese merkwürdige gestalt die dort
nachts in den gängen herum schwebte
eines nachts da begegnete sie noch
einmal checken der der diese gestalt als
erstes erblickt hatte und er konnte
einen blick in ihr gesicht werfen
zunächst erkannte er ihn nicht aber
monate später da fielen durch zufall das
bild eines alten schauspielers
aus der stumpfe zeit in die hände sein
name war harris und hätten sagte er
hätte ihn sofort als diesen geist
identifiziert er fing dann mit den
damaligen möglichkeiten an informationen
über diesen williams zu sammeln und
dabei sei er auf eine interessante
vorgeschichte des stoßen welchem terrys
der hatte einen kollegen oder der
kollegin denise richards
prinz ebenfalls ein schauspieler aus der
stumpfe zeit aber der hatte ein problem
mit dem erfolg von terrys und nach einem
streit in einem anfall von blinder wut
der hersteller ihnen bis zu diesem
tragischen ende der hatte terrys
allerdings die angewohnheit jeden morgen
in einer bäckerei sein frühstück
einzunehmen und diese bäckerei die stand
genau dort wo dann später dieser
untergrund station gebaut wurde
für diejenigen die den geist gesehen
haben wollen und diejenigen die heute
noch glauben ihn zu sehen
für die ist klar dass terrace dort auf
der suche nach seiner bäckerei ist nach
einem stück aus seinem vorherigen leben
meldungen über die sichtung von
terroristen gibt es jedenfalls bis in
die heutige zeit
die verbinden station in londen die hat
ebenfalls einen geist der aus einer
ziemlich finsteren geschichte entstanden
sein soll
im jahr 1758 machte die 13 jährige
taylor eine ausbildung als hutmacherin
nach dem frühen tod ihrer eltern da
wurde sie von ihrer tante einer frau
namens sarah mead adoptiert er gehörte
der hutladen in dem ein ihre ausbildung
machte sarah mead ja die hat allerdings
noch eine leibliche tochter und so wie
wir das von aschenbrödel her schon
kennen da wurde
13 jährige mädchen von der mutter und
ihrer leiblichen tochter sehr schlecht
behandelt
zunächst soll das ganze damit begonnen
haben dass sie eben für mutter und
tochter die drecksarbeit erledigen
musste das ganze steigerte sich in dem
sie ein bisschen herum geschubst und mit
den füßen zur seite getreten wurde wenn
sie auf dem boden irgendetwas auf
sammelte und es steigerte sich noch
weiter dahin dass man anfing sie
wirklich heftig zu misshandeln und bei
einer dieser misshandlungen durch ihre
tante da kamen sie ums leben
unter diesem hutladen da war ein kanal
und um ihre tat zu verbergen
dann sorgte die tante ich glaube schon
überreste von in diesem kanal
dummerweise für die tante da wurden die
überreste des armen mädchens dann kurze
zeit später schon von kanal arbeitern
entdeckt daraufhin wurde die tante
verhaftet des mordes angeklagt und kam
lebenslänglich in ein zuchthaus für die
bedauernswerte nl
da war diese geschichte aber
offensichtlich damit noch nicht erledigt
angeblich wurde ihr geist immer wieder
von kanalarbeiten gesichtet die dort
unten ihrer arbeit nachgingen
sie konnten sie dabei beobachten wie sie
die kanalisation durch spielte aber wenn
sie diese kanalarbeiter dann entdeckte
da sollen sie einen schrecklichen schrei
von sich gegeben haben einen schrei wir
von der sagengestalt der bungie
beschrieben wurde
ein schrei der den arbeitern dort unten
das blut in den adern erstarren ließ
und wenn man sich dann nicht schnell
genug entfernt dann raste sie mit diesem
hysterische schreie auf einen zu und
versuchte einen die augen auszukratzen
1902 da wurde dieser kanal dann
beseitigt und es wurde der bahnhof
darüber errichtet aber es soll dem spuk
ein ende gesetzt haben
angeblich soll es so sein dass man dort
gelegentlich auch nachts und heute noch
diese schreckliche schreie in diesem
bahnhof hören kann
entweder haben wir es hier mit einer
netten gruselgeschichte zu tun oder mit
der seele eines armen mädchens die dort
hängengeblieben ist
18 november 1987 in der u-bahn-station
king&#39;s cross der ereignet sich eine
schreckliche tragödie
die rolltreppen dort bestanden zum
größten teil aus holz eine dieser
rolltreppen die fing feuer und das
breitete sich rasend schnell aus
durch die lüftungsschächte da bewegte
sich ein regelrechter feuersturm und
schnell waren andere teile der
u-bahn-station entbrannt die feuerwehr
die war mit dieser situation vollkommen
überfordert denn sie hatte nie geübt wie
man einen solchen brand in einer u-bahn
löscht noch hatte sie jemals geübt wie
man eine große menge menschen dort
evakuiert und so kostete dieser brand 31
menschen das leben und es gab über 100
zum teil lebensgefährlich verletzte es
dauerte sehr lange bis diese u bahn
station wieder aufgebaut und in betrieb
genommen wurde und schon kurz nach der
neueröffnung da mehrten sich die
berichte über ein merkwürdiges erlebnis
das die fahrgäste dort hatten immer
wieder wurde davon berichtet dass einige
fahrgäste durch einen lauten schrei der
aus dieser größeren eingangshalle dieser
bahnhof station kam alarmiert wurden
menschen die sich dort oben befanden die
berichteten immer wieder davon dass dort
plötzlich eine junge frau aufgetaucht
sei und die soll mit lauten schmerzen
schreien mit ausgestreckten armen durch
diese u bahnstation gerannt sei und
teilweise wird es so beschrieben dass
sie eine rauchwolke hinter sich her zog
und das ganze soll so echt gewirkt und
ausgesehen haben
das
verschiedenen sichtungen einige menschen
versucht hätten auf die frau zu zu
laufen um die vermeintliche brennende
person irgendwie zu löschen
aber kaum sein sie ihr näher gekommen da
sich die frau und das ganze spektakel in
luft aufgelöst
das verrückte an dieser sache ist dass
mehrfach ganze menschengruppen zeuge
dieses ereignisses wurden und die
polizei verständigten
das waren ganz normale menschen die
abends von der arbeit kam oder morgens
dorthin fuhren und dann ereignete sich
diese sache
das waren menschen die sich maximal
daher kannten dass sie sich morgens
vielleicht um dieselbe uhrzeit immer
dort in der bahn sein
da ist die frage berechtigt was kann es
gewesen sein dass so viele leute dort
gesehen haben und oft zu vielen personen
gleichzeitig jedenfalls scheint das
ganze dort für so viel aufsehen gesorgt
zu haben dass diese station immer wieder
von sogenannten paranormal investigator
oder großtanten besucht wird
die kommen dann öfter einmal zu dem
schluss dass es dort um eine regelrechte
ansammlung von seelen gebe die da
herumspuken würden
das ganze war eine schreckliche tragödie
aber es geht noch schlimmer
märz 1943
über landen da dröhnen die sirenen
fliegeralarm hunderte menschen retten
sich in die u bahn station besten aldrin
die auch als luftschutzbunker genutzt
wird
gemeinsam haben sie da unten aus und
erwarten ängstlich den angriff dann
hören sie die flieger abwehr geschütze
und sie hören eine explosion eine sehr
laute explosion und das bricht panik aus
weil die menschen denken sie könnten
unter umständen lebendig in dieser u
bahnstation begraben werden und alle
versuchen gleichzeitig von dort zu
entkommen
in ihrer panik da nimmt keine rücksicht
auf irgendjemand anderen menschen die
stolpern und fallen über die wirtin über
getrampelt jeder versucht sich zu retten
und das ergebnis war dass man 173
menschen leben zurück lagen hatte
darunter 62 kinder
ich denke bei dieser vorgeschichte da
macht man sich jetzt denken ja ich kann
mir vorstellen wie das ganze weiter geht
aber es ist nicht ganz so
es werden in dieser u bahnstation keine
geistwesen in irgendeiner form gesehen
es wird etwas gehört und das ganze wird
immer wieder gehört auch heute noch und
das wird auch heute noch so beschrieben
wie bei seinem ersten auftauchen
menschen die dort in der u bahn station
stehen die beschreiben dass sie zunächst
leise irgendwie im hintergrund ein
stimmengewirr vernehmen
das ganze soll dann immer lauter werden
aber dann sind es eben keine stimmen
mehr also als ob viele menschen
durcheinander reden sondern das sind
dann schreie schrecklich verängstigte
panische schreie
das ganze soll sich dann in der
lautstärke bis zu einem gewissen punkt
steigern und dann abrupt aufhören
und auch hier ist es so dass das ganze
so wie es darüber die berichte gibt
heute noch so passiert es gibt in
englischen zeitungen und gelegentlich
eine meldung darüber dass so ein vorfall
wieder stattgefunden haben soll und
strecken arbeiter die in diesem tunnel
systemen dort arbeiten die berichten
darüber dass sie plötzlich wittmann und
klagen von frauen und kinder stimmen
hören die allerdings nicht zuzuordnen
sind von wo sie kommen
man hört sie in diesem gesamten tunnel
und es gibt einige angestellte der stadt
die sich geweigert haben dort in dieser
u bahn station weiter in ihren dienst zu
tun
eben weil sie diese stimmen und dieses
weinen und klagen gehört haben dass
ihnen eine heidenangst bereitet hat auch
hier kann man sich die frage stellen was
ist das gewesen was die menschen dort
gehört haben wollen viele menschen nicht
nur eine handvoll man sagt über diese u
bahnstation dass man sich nach einbruch
der dunkelheit dort nicht mehr aufhalten
soll und auch tagsüber sollte man es
vermeiden
irgendwo dort alleine zu stehen diese
merkwürdigen vorfälle die ich bis jetzt
geschildert habe die stehen ja meist im
zusammenhang mit irgendwelchen
dramatischen vorfällen
es gibt aber auch u bahnstationen in den
londoner soll irgendetwas vor sich gehen
und man weiß noch nicht einmal warum
also ist das bei der u bahnstation
erfand kassel
es gab dort viele berichte von
fahrgästen über eine junge frau und
diese berichte die ändern sich fast
komplett
diese frau soll mit den fahrgästen ganz
normal in der u bahnstation auf die bahn
gewartet haben und als dieser kam sei
sie dann mit eingestiegen interessant
bei diesen berichten ist die tatsache
dass diese junge frau als ganz normale
erscheinung beschrieben wurde
aber
die jeder irgendwie wahrgenommen hat auf
eine befragung hin konnten die meisten
noch nicht einmal sagen warum sie
konnten nur sagen dass ihnen diese frau
explizit aufgefallen war
und so soll das dann eben auch noch in
der untergrundbahn selbst gewesen sei
man sagt also im abteil und die bahn
setzte sich in bewegung und dann geschah
eigentlich das woran die fahrgäste
merkten dass es eben nicht mehr ganz
normale junge frau war die sie dort an
sagen denn angeblich erhob sie sich von
ihrem platz und gegen ein stück durch
das abteil um sich dann vor aller augen
in luft aufzulösen
das ganze soll jetzt schon mehrere male
zu verschiedenen tageszeiten passiert
sein und es ist tatsächlich so dass auch
schon schaffen und die
fahrkartenkontrolleure oder diese
sicherheitsdienste die in london in der
uhren unterwegs sind vom erscheinen bzw
vom auflösen
dieser frau berichteten es gibt noch
zahlreiche andere berichte über das was
menschen in diesen londoner u-bahn
sonnensystem erlebt haben wollen
die frage ist was ist an diesen
geschichten tatsache ist dass einige
dinge von mehreren menschen dort
gleichzeitig beobachtet wurden und
andere dinge immer wieder von mehreren
menschen beobachtet werden was könnte
das für gründe haben sehen diese
menschen dort wirklich das was sie zu
sehen glauben oder entwickelt sich da
unten so eine art eigendynamik der
sichtungen und die menschen glauben das
zu sehen was sie sehen aber das system
wirklichkeit gar nicht da man kann es
sich natürlich dann als weitere
alternative wieder ganz einfach machen
und einfach alle zu idioten erklären die
uns irgendetwas vorlegen oder den leuten
wieder kollektiven drogenmissbrauch
unterstellen
na ja irgendwas wird es wohl gewesen
sein
wenn er dieses video als information
okay findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben
er ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch