{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P_WEtDCvGoY","mytitle":"MythenMetzger,Updates zu verschiedenen Themen\uff1a  u.a.  Nasca Mumie ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag in den
Kommentaren da lese ich hin und wieder
die Frage ob es nicht zu bestimmten
Themen ein Update gäbe leider muss ich
das ganze dann sehr oft verneinen es ist
leider meist so dass Berichte erscheinen
und offensichtlich werden die dann nicht
weiter verfolgt so das ist dann eben
keine weiteren Informationen gibt auf
die ich dann zurückgreifen konnte aber
so hin und wieder tut sich dann doch
etwas und wenn das der Fall ist versuche
ich das ganze dann in ein Video mit
einzubauen heute gibt es ein Updates zu
drei Themen zwei Themen davon da hätte
ich gar nicht erwartet dass da überhaupt
noch mal irgendetwas kommt umso schöner
dass wir dann jetzt etwas dazu haben
im Normalfall freue ich mich über jedes
Update das kommt insbesondere dann wenn
es ein Update ist das dann auch noch mit
einem meiner Themen zu tun hat für dich
mich ganz besonders interessiere ja und
so ein Update hat es jetzt gegeben und
ich muss sagen das erste was ich getan
habe war ich bin zur Werkzeugkiste
gegangen habe mir einen Hammer
rausgeholt und habe mir den zur Schmerz
Verlagerung mit aller Wucht auf die
Finger geschlagen ja danach habe ich
dann nur noch den Kopf ein paar mal
feste auf die Tischplatte geknallt
danach ging es eigentlich wisst ihr was
das hier ist
verläuft er zu irgendetwas ein wegen dem
Typ da oben der da ganz oben hängt da
habe ich zuerst gedacht dass wir
irgendwie so eine verunglückte Trapez
Nummer wo einer daneben gegriffen hätte
und abstürzt aber weit gefehlt habt ihr
schon eine Idee was das sein könnte naja
wie dem auch sei ich sage nur ich rege
mich nicht darüber auf das hier ist
Denkmal dass ein Avantgarde-Künstler
zum jettlaufpass gebracht hat aber nicht
nur das dieser Heini den ihr hier unten
links im Bild seht hat dieses scheiß
Teil auch noch genau auf dem Platz
gesetzt an dem das Zelt der Gruppe stand
das war einmal inneres Anliegen und
stellt euch mal vor stellt euch mal vor
der konnte die Anstrengungen der Gruppe
total nachvollziehen weil er mit seinem
Kumpels dieses Ding da den Pass hoch
getragen hat gut ich gebe dazu mir fehlt
vielleicht so ein bisschen
das Verständnis für das was ich da sehe
sowie ich allgemein wie man ja weiß
überhaupt kein Kunstverständnis habe ich
habe ja immer gedacht Mozart wäre der
Typ der diese Schokoladen Marzipan
Kugeln erfunden hat aber was um alles in
der Welt soll das da sein und wie kann
der Typ das auf dem Platz stellen
wo das Zelt der Gruppe stand was denkt
sich dieser Typ eigentlich was der da
macht ich meine das ist ja kein
geheiligter Platz aber jeder der dort
hingehen der konnte diese Markierung
sehen das war die Stelle an der das Zelt
stand an dieser Stelle hat diese ganze
Sache ihren Anfang genommen und dann
kommt dann so ein
Avantgarde-Künstler an ja und stellt da
seinen Plunder hin und was um alles in
der Welt soll das sein was hat das mit
der jagdlaufgruppe zu tun okay ich rege
mich nicht auf ich rege mich nicht auf
wo war mein Kästchen mit dem C4 Theodora
Jessica die hat mir die Mail mit diesen
Bildern geschickt und die war da genauso
erfreut darüber wie ich aber sie hat die
Mail dann abgeschlossen mit den Worten
na ja
da muss man eben nicht mehr lange suchen
wo der Platz war
gestern habe ich eine Mail von jemanden
von euch erhalten der nennt sich Gray
Fox der hat mich dann noch etwas
hingewiesen das ist jetzt kein
wirkliches Update zu einem Thema dass
ich hatte aber nennen wir es einfach
Update zum Irrsinn der sich langsam
ausbreitet es geht dabei um AGBs und
zwar um AGBs von Amazon aber das sind
nicht Amazon direkt AGBs sondern die
Allgemeinen Geschäftsbedingungen zu den
einzelnen Diensten die Amazon anbietet
die haben 58 Seiten und da gibt es eine
Menge Gesetzestexte drin und ein Punkt
der betrifft den Dienst Lammer Yard und
das ist so ein Dienst der basiert auf
der Cry Engine für Spieler und was
diesen Dienst betrifft da gibt es in den
AGBs unter dem Punkt 42 10 dann so ein
bisschen was wo man sich vielleicht mal
an den Kopf fassen muss ich lese das
jetzt einmal vor wie gesagt es geht um
dieses Lumberjack also nicht les das
jetzt einmal vor erlaubte Nutzung
sicherheitskritische Systeme ihre
Nutzung der
Materialien muss der AWS acceptable use
paracy and sprechen die lambadia hat
Materialien sind nicht bestimmt für die
Nutzung in Verbindung mit
lebenswichtigen oder
sicherheitskritischen Systemen die für
die Nutzung für den Betrieb von
medizinischen Anlagen
automatisierten Transportsystemen
autonomen Fahrzeugen
Flugverkehrskontrolle nuklearen
Einrichtungen bemannten Raumfahrzeugen
oder die militärische Nutzung im
gefechtseinsatz das ist noch so weit
alles ganz nett aber machen wir mal
weiter diese Beschränkung ist jedoch
nicht anwendbar im Falle des Auftretens
einer weitreichenden Virusinfektion in
Klammern entsprechend der Festlegung des
United States centers of disease control
oder
Nachfolgeorganisationen die durch Bisse
oder Stiche oder den Kontakt mit
Körperflüssigkeiten übertragen wird die
Wiederbelebung von Leichen zur Folge hat
die dann versuchen das Fleisch Blut
hören oder Nervengewebe lebendiger
Menschen zu verzehren und die
voraussichtlich zum Untergang der
entwickelten Zivilisation führen ja für
die die das jetzt noch nicht verstanden
haben da geht es um die Zombie
Apokalypse Ninja sind die AGBs einer
game engine der Cry Engine aber trotzdem
ist das ganze Jahr ein
rechtsverbindlicher Text solche AGBs die
müssen ja vor Gericht Bestand haben
falls es zu irgendwelchen klagen kommt
schon so ein bisschen verrückt alles
mittlerweile
kann sich jemand von euch noch an diese
Gestalt erinnern hier das war so im
Jahre 2017 und auch noch so ein bisschen
2018 da hat diese Gestalt hier für
reichlich Aufruhr in einschlägigen
Kreisen geführt denn angeblich handelte
es sich dabei um eine Mumie die in einer
Höhle auf der nasca-ebene gefunden wurde
eine humanoide Gestalt die allerdings
mehrere merkwürdige Merkmale hatte sowie
drei Fingern 13 große lange Hände und so
weiter und ganz nebenbei hat man da auch
noch drei kleine Mumien gefunden also so
wird es zumindest berichtet die Menschen
die diese Mumie gefunden haben die
Sprachen dann noch davon dass sie in
diese Kammer sozusagen hineingestiegen
sein und
da hätte sich dann noch irgendwas bewegt
und ein merkwürdiges Wesen sei
davongelaufen damals federführend bei
der Verbreitung dass man diese Mumie
gefunden hätte und so weiter das war ein
Mann namens
wenn der irgendwo dabei ist klappt bei
mir eigentlich das Visier runter denn
der wurde schon dermaßen oft dabei
erwischt wie er Betrügereien begangen
hat die er dann als Alien Funde oder
Funde von Elfen und Trollen verkaufen
wollte dass man sich den eigentlich gar
nicht mehr hinzuziehen kann wenn man
ernsthaft irgendetwas der Öffentlichkeit
präsentieren will aber wie dem auch sei
der hat ich glaube in Mexiko ist das
eine Fernsehsendung da präsentiert er
halt ganz viele merkwürdige Funde und ja
es geht sehr viel um das Thema UFOs und
so weiter das ganze hat seiner
Beliebtheit bisher keinen Schaden
zugefügt und auch mit diesem Fund dieser
merkwürdigen NASCAR Mumie da war
eigentlich sehr schnell klar worum es
geht ja kommt zum Beispiel verlangte 99
Euro
Jahresbeitrag um Videos sehen zu können
indem dann diese Mumie gezeigt wurde und
Heime immer Sohn der hat dann eine
Pressekonferenz veranstaltet da mussten
die Journalisten 300 € bzw 300 $
Eintritt zahlen damit sie daran
teilnehmen durften es gab dann richtig
dicke Diskussionen und es hat wirklich
Monate gedauert bevor diese Herrschaften
dann einmal bereit waren an DNA-Test
machen zu lassen von ihren Funden die
ersten DNA-Tests die wurden in einem
sehr zweifelhaften Labor in Russland
gemacht
interessanterweise war der Besitzer
dieses Labors auch einer der zu diesem
Kreis gehörte die diese Mumie
präsentiert haben da kam dann heraus
dass da sehr wenig menschliche DNA
vorhanden gewesen wäre bei dieser Mumie
und dass die irgendwas im Körper gehabt
hätte das noch aussehen wie ein Ei und
so weiter und so fort es gab
Röntgenbilder dieser drei kleinen Mumien
die man gefunden hatte den fehlten im
Prinzip sämtliche Gelenke das Ganze sah
so aus als wären da Knochen
zusammengesteckt worden wie dem auch sei
es wurden dann weitere DNA-Tests gemacht
und da kam dann bei heraus dass es nicht
ganz klar ist ob das jetzt ich sage
einmal
zusammengebastelte Figuren waren oder
nicht dabei war die Frage noch nicht
einmal ob hamy mouson und seine
Mannschaft diese Mumien sozusagen gebaut
haben sondern die Frage war ob es in
dieser alten Zeit so vor 2000 Jahren
andere getan haben bei irgendeiner Art
Kult oder um irgendetwas darzustellen
das Endergebnis ist jedenfalls bis heute
gewesen dass man nicht sagen kann ist
das ganze jetzt da ein geschickt gemacht
da Fake
oder haben wir es doch wirklich mit
einem so eine Art Mischwesen zu tun oder
was auch immer es lässt sich aufgrund
der nicht mehr wirklich
auffindbaren DNA nicht 100% feststellen
dann hat sich die alte Toms Behörde noch
eingeschaltet damals die haben dann
gesagt dass dieser Mumie aus
verschiedenen alten Mumien
zusammengesetzt worden sei die man im
Peru gefunden hätte und die haben sich
dann darüber noch ausgelassen dass das
ganze ein Betrugsversuch sei und so
weiter und so fort es ist also bis heute
nicht wirklich 100% geklärt was das
Ganze ist es gibt natürlich dann auch
Menschen die das ganz anders sehen die
sagen hier dieses und jenes das deutet
darauf hin dass das Ganze eben nicht
irdisch ist aber es gibt ein Labore die
weisen Fehler in einigen DNA-Tests nach
und so weiter es ist also ein einziges
hin und her aber dann wurde es plötzlich
sehr still um diese Mumie und seit
ungefähr zweieinhalb Jahren hat man so
gut wie gar nichts mehr davon gehört es
gab es in einigen Zeitungen oder online
Publikationen Berichte von einer Gruppe
namens Peru Italian was sind also in
Peru lebende Italiener und die
interessieren sich offensichtlich für
diese Thematik und die haben da wohl
auch einiges Neues zu berichten ich
werde jetzt nicht diese Artikel vorlesen
sondern ich gehe auf die Seite dieser
Gruppe selbst die haben da einen Text in
deutsch der offensichtlich mit einem
translator übersetzt wurde deshalb lese
ich den einfach mal vor bzw ich versuche
das in einigermaßen gerade Worte zu
formen was dort steht also da steht
etwas holprig ich versuche das wie
gesagt jetzt mein gerade Sätze zu
bringen hallo an alle ich bin Enrico ich
bin Italiener und le einiker in Peru der
Stadt wo sich die NASCAR Mumien befinden
diese Mumien sind zwei völlig
unterschiedliche Rassen eine ist 1,60 m
groß mit hybrid-eigenschaften die dem
Homo sapiens sehr ähnlich sind die
anderen sind ca 60 cm groß mit
einzigartigen Merkmalen die man noch nie
zuvor gesehen hat diese Wesen die wurden
an die Universität von IKA geliefert und
ich stehe persönlich im Kontakt mit den
Professoren die diese studieren wir
konnten mit der Vereinigung der
Italiener in Peru zu der ich gehöre
Spenden sammeln die ersten 500 Dollar
zur Unterstützung der Forschung haben
wir schon an die Universität
weitergereicht während im Interview mit
dem
Universitätspersonal da konnte ich die
Mumien sehen und auch berühren sie
wurden 2015 in der nascarregion entdeckt
da wurden sie drei Jahre lang von
gaia.com
untersucht daran beteiligt der
interieverband von Thierry jamins ein
Team von Biologen Forschern und Ärzten
aus Frankreich Mexiko und Russland die
durchgeführten Tests umfasten auch eine
physikalische und chemische Analyse der
Haut die eine Zusammensetzung auf der
Grundlage von Keratin nachwiesen ohne
dass es Nähte gab also in kleine
Anmerkung von mir eine
Gesamtoberfläche ohne dass da irgendwie
ja was zusammengenäht wurde die Haut ist
daher in der Struktur die von Reptilien
sehr ähnlich der C14 Test der belegte
dass sie zwischen 1000 und 1750 Jahren
alt sind das war die Zeit in der die
paracaskultur in dieser Gegend lebte und
die war eben berühmt für ihre
schädeldehnungen oder dafür dass sie
schon chirurgische Eingriffe am Kopf und
hören machten und es lebte die Kultur
dort und die sind nun einmal berühmt für
ihre megalitischen Linien auf der Nasca
Ebene
DNA-Untersuchungen hingegen bezeugen
dass die kleinere Rasse also diese
kleineren Wesen eine Genetik hat die der
der alten Dinosaurier ähnelt die zweite
Rasse also diese große Mumie hat eine
Hybrid DNA die dem Menschen dem Homo
sapiens zu 25 oder 30 Prozent vertritt
der Rest ist unbekannt ebenso gab es
Tomographie und Röntgenuntersuchungen 16
Abschnitte diese Untersuchung die
zeigten dass die innere Struktur
harmonisch ist und in keiner Weise
manipuliert oder montiert wurde ich muss
ja mal kurz einhaken das sind ja genau
diese Dinge die er jetzt hier schildert
die von anderen Wissenschaftlern die
diese Untersuchungsergebnisse erhielten
komplett verneint oder in Frage gestellt
werden die Listen der eine ganze Reihe
von Fehlern auf die bei der Untersuchung
gemacht wurden und deshalb gibt es ja
diese Mineralien ob man das so stehen
lassen kann oder nicht diese
Untersuchungen die haben gezeigt dass
vor allem die kleinen Mumien
einzigartige Eigenschaften einer völlig
unbekannten Rasse haben eine Klasse von
Reptilien Humanoiden die mit oh wie para
Reproduktion klassifiziert werden konnte
die Haut ist ähnlich wie bei Reptilien
sie verfügen aber über hohlknochen
ähnlich denen einiger Saurier oder Vögel
die Schulterblätter sind verbunden
ähnlich wie bei den Dinosauriern oder
einigen Arten moderner Vögel die
Wirbelsäule und die Rippen haben eine
einzigartige Struktur die teilweise an
die von Schildkröten erinnert das
Hauptmerkmal ist dass alle Wesen drei
Finger an einer Hand haben ohne Daumen
und ihre Füße haben drei Zehen Glück für
die Forscher ist das durch eine
bestimmte Algenart den Mumien die
Feuchtigkeit entzogen wurde und sie so
erhalten blieben inkl der inneren Organe
er fasst dann noch zusammen das wohl
noch einige Metallteile an den Körper
gefunden wurden die wohl so auch nicht
einwandfrei zu identifizieren gewesen
wären es sollen 30 Tests an diesem
Mumien an der Universität durchgeführt
werden und danach würden dann die
Ergebnisse veröffentlicht ja wichtig ist
vielleicht noch dass das Ganze eben
nicht mit der bereits stattgefundenen
Untersuchung an einer
peruanischen Universität zu tun hat die
war im Jahre 2019 und ja da kam nicht so
viel bei raus ja fassen wir noch mal
kurz zusammen das was ihr bis jetzt
gehört hat das klingt natürlich
sensationell gar keine Frage aber es ist
eben genau das was von anderen
Wissenschaftlern die die Ergebnisse
bekommen haben der ersten Untersuchungen
angezweifelt wird die sagen bei der
Vorgehensweise wurden erhebliche Fehler
gemacht wenn ich mal ehrlich bin und das
war von Anfang an meine Meinung für die
die sich vielleicht noch daran
klingt das Ganze so ein bisschen weit
hergeholt es gab bisher nicht eine
einzige Untersuchung die nicht danach
von Wissenschaftlern mit ebenso guten
Argumenten
zerlegt wurde aber gut vielleicht
täusche ich mich da ja auch total und
wir haben es hier mit etwas
sensationellem zu tun warten wir mal ab
was die neuen Untersuchungen so bringen
sollen wieder gibt es Themen da schaue
ich immer wieder einmal nach ob es etwas
neues gibt und das mache ich dann auch
sehr lange bei einem Thema mache ich das
jetzt schon seit Jahren ich habe vor ein
paar Jahren ein Video gemacht über einen
Fund den man in Mexiko in einer Höhle
gemacht hat das Video verlinke ich euch
in der Videobeschreibung und da könnt
ihr euch das alles noch mal genau
ansehen es wurden dort eingravierte
Zeichen auf Felsen gefunden man hat Gold
gefunden und man hat Jade Platten
gefunden und ihr wisst Jade ist jetzt
nicht unbedingt das billigste was man
auf dem Markt findet diese Platten das
war allerdings ein ganzer haufenplatten
den man da gefunden hat der schon vom
Material her einen immensen Wert hatte
ist wirklich erstaunlich wieder darauf
waren aber diese Darstellung zum
Beispiel das was er jetzt hier gerade
seht rechts ich glaube da muss man nicht
mehr viel erklären das ist so ein Alien
vor ihm da kniet irgend so ein Maya und
der gibt dem einen Maiskolben und Serien
das gibt ihm dafür dann irgendein
Gegenstand in dem Video dass ich euch
verlinkt habe da seht ihr dann noch
wesentlich mehr Bilder und auch bessere
Aufnahmen nun wurden diese Steine ja mal
nicht einfach so veröffentlicht sondern
die wurden von den Findern dann an die
immer gegeben das ist so eine staatliche
Einrichtung die haben die untersucht und
die haben festgestellt dass die partina
die sich in diesen Rillen befindet aus
der Zeit der Maya stammt was ja auch
nichts heißen muss so eine Patina die
kann man ja auch in diese Rillen
reinreiben die kann man auch so
künstlich erzeugen aber das kann man
alles testen das Labor sagt jedenfalls
der Stein der ist Jade oder die ganzen
Steine sind Jade und die partina die
wurde dann so auf die Zeit der Maya in
etwa festgelegt gefunden wurde das Ganze
2017 da habe ich da schon einmal drüber
berichtet 2018 wollte ich mal schauen
was ist denn daraus so geworden und
musste dann feststellen dass ich so gut
wie keinen einzigen Bericht mehr darüber
im Internet finden konnte also damit
meine ich nicht dass ich nichts Neues
finden konnte
schon fast sämtliche Beiträge waren
gelöscht worden und diejenigen die das
gefunden haben die haben auf ihrer
Website lediglich den Hinweis gegeben
dass man sich derzeit nicht mehr im
Besitz der Steine befinde ja mehr gab es
dazu nicht und wie gesagt die ganzen
Beiträge die sind alle so gut wie
gelöscht man findet vereinzelt noch mal
so eine kleine Notiz mehr oder minder
aber die großen Beiträge mit den ganzen
Bildern sind irgendwie nicht mehr da an
diesem Zustand dass die Steine nicht
mehr im Besitz derjenigen sind die sie
gefunden haben hat sich bis heute dann
auch nichts geändert bis auf eine Sache
diejenigen die sie gefunden haben die
sind im Internet eben auch nicht mehr zu
finden das heißt nicht dass man die ums
Eck gebracht hat sondern die gesamte
Website ist mittlerweile weg und es gab
seit 2018 nicht eine einzige neue
Information die da veröffentlicht worden
wäre
aber irgendwann ist auch diese Website
dann verschwunden ja so ist es halt
sollte jemand aus der Zeit aus der
dieses Video stammt dass ich gemacht
habe irgendwann mal denken Mensch was
gibt es da eigentlich neues
ihr werdet kaum noch etwas erfahren tun
wir mal so als wäre da ein Hoax
aufgeflogen und deshalb ist da nichts
mehr zu finden das ist dann irgendwie
beruhigender wenn ihr dieses Video hier
als Information okay fandet dann lasst
mir mal einen Daumen nach oben da ihr
wisst dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten Video wieder und bis
dahin alles Gute für euch ihr ja das
Schlingel