{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8lcbuFUswtw","mytitle":"MythenMetzger,Update\uff1a Familientrag\u00f6die im Nationalpark. Wird es jetzt seltsam\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag dieses
update über die familientragödie im
nationalpark das wollte ich eigentlich
morgen machen dass freitag ein video mit
verschiedenen updates zu themen gibt die
ich hier auf dem kanal hatte ich denke
aber dass ich dieses thema dann doch
lieber in separaten videos weiter
behandelt weil ich ja gesagt habe dass
ich euch damit auf dem laufenden halten
und ihn zu einem gesammelten video auch
das vielleicht dann verpasst diese frage
im video titel wird es jetzt seltsam die
habe ich nicht ohne grund gestellt denn
nach dem neuesten update ist genau das
die frage die in vielen foren us foren
gerade diskutiert wird wer jetzt noch
nicht weiß um ersten fall ist hier geht
die links zu den ersten beiden videos zu
dieser sache die findet ihr in der video
beschreibung in diesem teil des updates
geht es jetzt darum dass die
nationalparkverwaltung und auch die
ermittler einige maßnahmen getroffen
haben die dann doch sehr ungewöhnlich
sind und vorab ist jetzt eine
information wichtig dass sie mal rot
eingekreist das ganze ist auf der seite
von cnn zu finden und es ist ein video
lässt er abläuft da wird nicht viel
erzählt da geht es nur um
sicherheitsmaßnahmen in den
nationalparks aber in diesem video wird
erwähnt dass nach auskunft des
nationalparks service
durchschnittlich sechs menschen jede
woche in den nationalparks sterben das
sind natürlich nicht alles spooky
vermisstenfälle wo jemand auf
merkwürdige weise verschwindet das sind
fälle dass jemand beim klettern von der
felswand stört oder ja irgendwo
reinfeldt auf der straße die durch den
nationalpark führt von einem auto
überfahren wird da ist alles drin aber
eben auch die fälle die so ein bisschen
rätselhaft sind und oft genug ist bei
denen eben keine todesursache
festzustellen das wissen wir ja aus
diesen messen vor beim baumfällen zur
genüge dennoch seien allerdings kein
größeres fass aufgemacht da sagt man zum
beispiel die sind an erschöpfung
gestorben
egal wie sinnvoll das dann im einzelfall
gerade ist oder eben nicht ist im fall
dieser familie die da nun verstorben ist
da sind aber jetzt maßnahmen ergriffen
worden die sind nach der meinung einiger
vollkommen unüblich und die waren auch
soweit man das zurückverfolgen kann noch
nie da und es wird ist der ruhe
diskutiert die einen sagen diese
maßnahmen sind nachvollziehbar und es
ist doch gut dass das ganze so
gehandhabt wird so lange bis man weiß
was dieser familien zugestoßen ist die
anderen sagen egal welcher fall egal
welcher es war so etwas hat es noch nie
gegeben und da ist etwas im wahrsten
sinne des wortes im busch worum geht es
cnn hat gestern eine nachricht gebracht
und in dieser nachricht da heißt es
bundesforst beamte haben wege und
campingplätze in einem abgelegenen
gebiet in der nähe des yosemite
nationalparks wegen unbekannter gefahren
geschlossen die sich in dem gebiet
befinden in dem eine familie und ihr
hund letzten monat auf mysteriöse weise
tot aufgefunden worden also kurzum die
haben alle leute auf diesen
campingplätzen nach hause geschickt die
haben dort alles abgesperrt liest man
die erklärung der usa dass das ganze
etwas genauer geschildert usd das ist
das united states department of
agriculture und das ist sozusagen die
landwirtschaftsbehörde der sind aber
auch alle nationalparks und national
forest unterstellt die schreiben in
ihrer erklärung der zweck der forst oder
05 15 51 21 18 ist die gewährleistung
der öffentlichen sicherheit aufgrund
unbekannter gefahren im und in der nähe
des central
das leck ranger district ausgewiesene
erholungsgebiete straßen und wege die
sich in der nähe dieses ortes befinden
und oder dorthin führen sind für die
öffentlichkeit nicht zugänglich
diese verfügung ist vom 29
august 2021 bis zum 26 september 2021
gültig der snf wird eine vorzeitige
beendigung der anordnung in betracht
ziehen falls sich die bedingungen ändern
als vorsichtsmaßnahme und zum schutz der
öffentlichkeit vor unbekannten gefahren
in diesem gebiet hat der snf geschlossen
mehrere erholungsgebiete straßen und
wegen entlang des hudson rivers und
seiner sofort zu schließen die
gesperrten erholungsgebiete straßen und
wege werden in anhang a und b wie folgt
gekennzeichnet da kommt dann so eine
auflistung was alles gesperrt ist und
das ist eigentlich so gut wie alles und
dann heißt es diese sperrungen werden
mit schildern und oder barrikaden
versehen und von vollzugspersonal
überwacht andere saisonal ausgewiesene
straßen und wege die nicht in der karte
in anhang aufgeführt sind stehen der
öffentlichkeit zur verfügung und können
gemäß der sierra national forest &#39;motor
cycle news&#39; map genutzt werden straßen
also im anschluss an diesen anlass
konnte man dann auf cnn eine neue info
ließ einen tag nach diesem erlass hat
der
forest service alle national wälder in
kalifornien geschlossen die begründung
dafür war dass es vereinzelt zu
waldbränden gekommen sei wie ich das
jetzt so in dem einen oder anderen
kommentar ein foren lesen konnte ist die
situation wohl so dass es immer brände
in nationalparks oder in diesen fonds
gibt aber die werden nie gesperrt
deshalb der wird die region gesperrt die
sind ja riesig diese wälder und
nationalparks da wird diese regierung
gesperrt in der es brennt und dann wird
das gelöschte gut ist und so eine
maßnahme wie in diesem sierra national
forest es da alle campingplätze
geschlossen werden dass da die wege
gesperrt werden dass die dann von
vollzugsbeamten bewacht werden das hat
wohl auch noch nicht gegeben daraus
resultieren gibt es dann auch wieder
zwei meinungen dazu die ein sagen die
haben einfach angst dass noch
irgendetwas passieren konnte weil man
eben überhaupt keine weiß was dieser
familie widerfahren ist und wenn man
davon ausgeht dass anfänglich der
verdacht bestand dass das kohlenmonoxid
gewesen sein könnte dann ist unter
umständen jetzt der gedanke dass
irgendein anderes gas ausgetreten sein
könnte was die familie dahingerafft hat
und damit das nicht noch mehr leute
erwischt wird dann eben alles
geschlossen eine vorsichtsmaßnahme die
anderen die sagen das ganze was da
gerade passiert ist dermaßen
außerhalb der norm dass da irgendetwas
sein muss was den leuten ofen sorge
bereitet und was sie gerne beseitigen
würden denn die sperrung aller dieser
national wälder aufgrund von angeblichen
feuers die hätte es ja schon immer und
ewig geben müssen weil es ja immer da
brennt und dass das zufällig jetzt so
aufeinander feld wo tags vorher noch der
sierra national parks geschlossen wurde
das ist mehr als merkwürdig da scheint
irgend etwas im gange zu sein dass die
öffentlichkeit nicht erfahren soll
mittlerweile hatte die polizei auch
einen durchsuchungsbefehl für die
wohnung und für das auto der familie
erhalten da konnte man allerdings nichts
nennenswertes finden man hat aber auch
das zweite handy gefunden das lag dann
wohl in der wohnung und beide handys
wurden jetzt zum fbi gesendet und dort
eine auswertung machen zu lassen es wird
aber weiterhin betont dass es keinerlei
spuren für ein verbrechen gebe die
familie sei vollkommen unverletzt
gewesen seid doch keine schusswunden
gegeben wir hätten überhaupt
keine spuren aufgewiesen die den schluss
zulassen könnten dass da von außen auf
die eingewirkt worden wäre die leichen
der familie die befinden sich nun in
spezial laboren er wird in ein großes
training gemacht um zu schauen ob man da
irgendwelche stoffe findet die man so
bei einer normalen autopsie daneben gar
nicht aufspüren kann eine sprecherin der
polizei die gabe an das erste ergebnisse
vielleicht schon in der kommenden woche
mittwoch vorliegen könnten was man jetzt
die neuesten infos zu diesem fall und
ich weiß nicht wie seht ihr das würde
dir sagen diese maßnahmen die sind
nachvollziehbar die da ergriffen wurden
oder würdet ihr sagen das ist irgendwie
merkwürdig was da vor sich geht ich
finde das was dieser familie da
widerfahren ist das ist ein
schreckliches ereignis
vielleicht werden wir in kürze wissen
was es war