{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pwWrXd4qHWc","mytitle":"MythenMetzger,Unheimlicher Nebel des Verschwindens  - was steckt dahinter\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einen neuen beitrag liebe
mythen gemeinde wie einem schönen
hintergrund bild das mir von antrieb
während aus der mythen gemeinde extra
für diesen anlass angefertigt wurde
befinden wir uns immer noch in den los
kurzen woche spec mythen metzger und
aufgrund widriger umstände die sich
reales leben nennen verstehe ich geht
das nächste woche auch erst noch einmal
so weiter aber wie ich es schon als
entschuldigung gegenüber der ein oder
anderen frau einmal gesagt habe kann ich
auch hier nur wiederholen besser kurz
als gar nicht
wenn man sich einmal über jahre hinweg
so wie ich mit berichten beschäftigt die
menschen abgegeben haben in denen sie
erzählen dass sie etwas unerklärliches
erlebt hätten
da fällt eines auf sehr häufig ist in
diesen berichten von einem auftretenden
nebel die rede
und das zieht sich wirklich durch alle
möglichen arten dieser erlebnisse ob es
nun geister sichtungen sind oder andere
dinge die man sich nicht erklären kann
dieser nebel ist also nichts dass an
eine bestimmte art dieser merkwürdigen
erlebnisse gebunden ist sondern quer
durch die erzählungen über mystery
erlebnisse da tritt er auf dieser nebel
hat aber wenn man diesen berichten
glauben schenkt verschiedene
eigenschaften je nachdem was man erlebt
dieses um das thema geister sichtungen
da wird dieser nebel als besonders kalt
beschrieben
geht es um das thema menschen die ihn so
einem nebel plötzlich verschwinden der
macht er dann als extrem undurchsichtig
beschrieben
dies gilt auch für diese art sicht und
die mann beschrieben hat das sich
innerhalb des nebels menschen oder
zumindest humanoide gestalten befunden
hätten
die sich sozusagen mit den nebel
fortbewegt hätten dieser nebel der wolle
ja längst schon von hollywood
aufgegriffen klar nebel ist unheimlich
man kann nicht viel sehen
man sieht mich was um einen herum
passiert aber interessanterweise ist es
so dass dieser nebel in den
hollywood-filmen dann meist so in
erscheinung tritt oder beschrieben wird
wie er eben in alpen berichten über
diesen nebel erscheinung auch
beschrieben wurde
man hat sich dabei dann schon so ein
bisschen an diesen alten berichten
orientiert und eines ist ganz klar
dieser nebel erscheinungen die waren
weit vor diesen hollywoodfilmen da schon
in den 1920 er jahren da beschrieb der
autor robert a
in seinem buch verbinden lernt einen
sehr merkwürdigen fall der im
zusammenhang mit so einem seltsamen
nebel stand kurz zur erinnerung für
diejenigen die das jetzt vielleicht
nicht mehr so auf dem schirm haben oder
diejenigen die seit dem neuen zugekommen
sind
robert thalheim das war ein autor der
sich schon weit fort polai das nämlich
in den 1920 er jahren mit dem
merkwürdigen verschwinden von menschen
in den nationalparks oder in der natur
insbesondere in seinem fall im black
forest befasst hatte und was den bläck
fööss betrifft hier nummer so eine
kleine sache
anwohner die um diesen blick fast herum
leben
wir haben an vielen eingängen also wegen
in diesem black forest hinein das wort
wie wir auf die bäume geschrieben also
vorsicht das übrigens jetzt unmut der
tourismusbehörde von colorado die immer
wieder diese dinge dort von den bäumen
zu entfernen versucht denn dieser ort
der gilt als einer der merkwürdigsten
orte der welt an dem die unglaublichsten
dinge passieren hier in diesem fall wird
es also bespuckt genannt aber das gilt
für alles andere auch was dort passieren
soll
inklusive der menschen die dort auf
merkwürdige weise abhanden kommen und
man findet auch in diesen legenden der
dortigen ureinwohner massenhaft
geschichten darüber was in diesem black
forest alles passiert sein soll bei
seiner suche in alten unterlagen
bezüglich dieser merkwürdigen vorgänger
dort da stieß lehmann auf einen bericht
den eine reihe von siedlern damals bei
einem sharif abgegeben hatten diese sika
die waren ende des neunzehnten
jahrhunderts auf den weg nach colorado
es gibt dort ein großes müssten gebiet
das ist die so genannte sonora wüste und
die erstreckt sich von kalifornien bis
nach mexiko
diese siedler die waren mit planwagen
unterwegs aber es war wie man den
unterlagen entnehmen konnte kein
besonders großer truck er bestand aus
gerade einmal 20 planwagen vor dem man
pferde oder ochsen gespannt hatte so wie
man das hier auf diesem bild
auch sehen kann mit den reitern und den
menschen die auf diesem plan wagen saßen
kamen 100 und zwei personen zusammen
dieser track mit diesen planwagen der
das störte seit einigen tagen diesen
nächsten abschnitt in colorado
es wird dann von einem tage zählt es war
so gegen mittag der himmel der war
strahlend blau aber es gab dort eine
große wolke die am himmel stand und
diese wolke begann irgendwann damit sich
nach unten zu bewegen und zwar so weit
dass sie dann den boden berührte und
sich ausbreitete und eine nebelwand
bildete es war uns so dass die siedler
so etwas natürlich noch nie gesehen
hatten aber das beunruhigt diese jetzt
auch nicht allzu sehr aus war etwas das
sie nicht kannten aber das war eben eine
wolke oder nebel der sich dort breit
machte der weg des tracks der führte
durch ein kleines tal links und rechts
erhoben sich dann hohe verhelfen genau
in dieses tal hätte sich dann diese
wolken niedergelassen immer noch nicht
besonders beunruhigt darüber seien die
siedler dann in diesen nebel
hineingeritten es gab noch diesen einen
weg
und irgendwann musste der nebel ja
vorbei sein und man würde am anderen
ende wieder hinaus kommen
je tiefer sie aber in diesen nebel
hinein kam desto undurchdringlicher
wurde er sozusagen bis sie dann ihre
eigene hand wie sie beschrieben nicht
mehr vor augen sehen konnten
es war so als wären sie blind es sei
dann merkwürdige unruhe aufgekommen die
pferde hätten gescheut und wollten nicht
mehr weiter gehen
das hätte seien vereinzelt schreier
einiger sieger gegeben aber man konnte
nichts tun man konnte die hand vor augen
nicht mehr sehen
vereinzelt seien schüsse gefallen und
insgesamt sei so eine art panik
aufgekommen
dann hätten die ersten sieger den weg
aus dem nebel hinaus gefunden das ganze
war ja nur eine gerade strecke und vor
dem nebel hätten sie dann auf die
anderen gewartet
doch zuerst sei dann ein lehrer
planwagen aus dem nebel gekommen die
menschen die auf diesem wagen gesessen
hatten
die waren nicht mehr dort andere
planwagen erreichten das ende des nebels
aber mit den menschen die sich darauf
befunden hatten
dann kamen ein oder zwei fälle ohne ihre
reiter das ganze ging so weiter bis
schließlich alle wagen und pferde dem
nebel passiert hatten aber insgesamt
hätten 17 personen gefehlt wo waren
diese menschen abgeblieben
die segler waren extrem beunruhigt aber
keiner traute sich mehr hinein in den
nebel um nach den verschwundenen zu
sehen man beschloss in der nähe dieses
nebels in dieser kleinen schlucht zu
warten bis er sich aufgelöst hatte und
kurze zeit später geschah das auch aber
nachdem man in dieser schlucht hinein
ging konnte man keinen der
verschwundenen menschen wiederfinden
es war nicht möglich dass diese menschen
in panik irgendwohin geflohen sein
könnten
denn das ganze war wie gesagt eine
schlucht und links und rechts gab es
eben nur diese höheren felsen und da
konnte man nicht so einfach hinauf
klettern weiter seien dann durch diese
komplette schlucht geritten und am
anderen ende wieder hinaus um zu sehen
ob die menschen sich vielleicht auf die
andere seite gerettet hätten
aber sie sahen da sozusagen nur in die
endlose weite der prärie und es gab
nicht das geringste lebenszeichen dort
bei den verschwundenen handelte es sich
um frauen männer und kinder
diese wurden niemals wieder gesehen
einen tag später der erreichten die
ziegler einen armeestützpunkt und dort
berichteten sie von den vorgängen was
passiert war und auch von dort nehmen
dann in einem dienstbuch den eintrag
gefunden dass ein zug reiter sich in
eine schlucht begeben hätte in der wüste
um dort nach verloren gegangenen sohn zu
suchen
aber auch sie hätten nicht die geringste
spur dieser menschen finden können
ja wenn man so etwas hört da darf man
sich dann schon fragen was mag da wohl
in diesem fall passiert sein
das ist eben nur eine dieser berichte in
denen plötzlich aufkommender nebel zum
verschwinden von menschen geführt hat
wenn man sie nicht mehr wiedergefunden
hat die siedler nicht und später auch
die reiterei der armee nicht und es auch
überhaupt keine spuren gab wo sie
geblieben sind
dann bleibt ja eigentlich nur übrig dass
der nebel in irgendeiner weise damit zu
tun haben muss
aber was für eine art nebel konnte das
sein wo kommt er her und wie kann dieser
nebel menschen verschwinden lassen wenn
es also tatsächlich so wäre dass dieser
neben damit zu tun hätte dann bedingt
das ganze aber ein selektives vorgehen
des nebels in anführungsstrichen denn es
fehlte nichts von diesen menschen keine
wertgegenstände die pferde waren da die
planwagen waren da alles was diesen
menschen gehörte war noch da nur die
menschen waren verschwunden wenn man
also bereit ist sich darüber gedanken zu
machen ob irgendetwas in diesem nebel
für das verschwinden verantwortlich sein
könnte dann kann es nicht sein in dem
alles hinein gesogen wird aus zufällig
da in die nähe kommt es scheint nur
menschen zu betreffen
1996 waren drei jäger im kings canyon
nationalpark in kalifornien unterwegs
diese drei männer die waren noch auf dem
weg hin in dieses gebiet in dem sie dann
später jagen wollten
der weg führte sie durch ein sehr großes
waldgebiet dieses waldgebiet zu
erschweren dass der orte so ungefähr
einen halben tag als sie dort schon
einige stunden unterwegs waren
da geschah etwas sehr merkwürdiges
carmen nebel auf dieser nebel tochter
aber auf merkwürdige art und weise auf
denn es schien so als würde er sich aus
allen richtungen auf die männer zu
bewegen und irgendwann hatte er diese
drei jäger komplett eingeschlossen sowie
zwei von ihnen später berichteten
da wurde dieser nebel immer dichter bis
man letztendlich fast die eigene hand
vor augen nicht mehr sehen konnte
der nebel wurde so dicht dass die männer
die eigentlich direkt nebeneinander
standen sich gegenseitig nicht mehr
sehen konnten so etwas in dieser art
hatten die männer noch nie erlebt obwohl
sie schon seit sehr vielen jahren
zusammen auf die jagd ging sie
beschlossen an ort und stelle dort wo
sie gerade waren stehen zu bleiben damit
sie sich im nebel nicht verlieren würden
sie streckten die arme aus und
versuchten ihre freunde zu ertasten
um sicher zu gehen dass sie alle noch
zusammen standen zwei von ihnen gelang
dies auch aber der dritte schien aus
irgendeinem grund plötzlich nicht mehr
da zu sein
sie riefen seinen namen aber sie bekam
keine antwort
das merkwürdige dabei war dass dieser
dritte mann ja gerade noch sekunden
vorher bei ihnen gestanden hatte sie
riefen immer weiter seinen namen immer
lauter aber es kam und kam keine antwort
doch dann hörten sie drei kurz
aufeinanderfolgende schüsse diese
schienen von weiter weg zu ihnen herüber
zu halten
ich weiß nicht ob es hier auch so ist
vielleicht wenn es jemand weiß kann er
es einmal in die kommentare schreiben
aber in den usa ist es so dass drei kurz
hintereinander abgefeuerte schüsse
bedeuten dass sich dort ein jäger oder
jemand der mit einer waffe in der natur
unterwegs ist in einer großen gefahr
befindet oder verletzt ist und hilfe
braucht da nach der meinung der beiden
anderen jäger eben nur die drei dort
unterwegs waren
da konnten diese schüssel nur von ihrem
freund kommen aber auch sollten sie tun
sie konnten ja die hand vor augen nicht
sehen mehr als seinen namen rufen und
hoffen dass er antwortet war für sie
nicht möglich so lange nicht bis dieser
nebel sich plötzlich sehr schnell wieder
auflöste etwas das sie so auch noch nie
beobachtet haben
sie begannen sofort nach ihrem freund zu
suchen
vor allem in dieser richtung aus der die
schüsse zu ihnen herüber gehalt waren
aber sie konnten nichts mehr von ihm
finden keine spuren keinen
ausrüstungsgegenstand es war auch nichts
mehr von ihm zu hören keine rufe um
hilfe nichts
er war wie vom erdboden verschluckt
nachdem sie sehr lange nach ihrem freund
besucht hatten ohne ihn finden zu können
da machten sie sich auf den rückweg um
so schnell wie möglich irgendwo einen
ranger anzutreffen
und diesen dann über ihre sache zu
informieren es wurden dann die üblichen
maßnahmen in so einem fall ergriffen wie
ich sie hier schon sehr oft geschildert
habe mit suchhunden mit suchmannschaften
und so weiter aber dieser mann der blieb
für immer verschwunden
es ist etwas schwer vorstellbar dass man
nachdem man sich gerade geeinigt hat an
ort und stelle zu verweilen sich dann
jemand auf den weg macht um mal im nebel
wo man die hand vor augen nicht mehr
sehen kann
in der gegend herum zu laufen aber wie
es dieser dritte mann dann so
geräuschlos dass die anderen überhaupt
gar nichts mitbekommen haben
da abhanden gekommen und was es sind
dann passiert das er anschließend diese
drei notfall schüsse abgegeben hat
auch hier muss man sagen wenn man davon
ausgeht dass der nebel ursächlich für
diese sache ist dann muss das ganze eine
gesteuerte sache rein das ist aber
schwer vorstellbar wie denkt ihr darüber
denkt er dass diese dinge zufällig mit
dem live einhergehen
oder denkt ihr dass der nebel die
ursache für das verschwinden ist aber
wenn ja was kann dann in diesem nebel
sein dass die menschen verschwinden
lassen könnte wenn ihr mögt dann
schreibt man in die kommentare
und wenn er dieses video erstinformation
ok fernhalten lassen mal einen daumen
nach oben da ihr wisst dann freue ich
mich und ansonsten hoffe ich wir hören
und sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch ja
nebel schlinge