{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DvYcbglVQAg","mytitle":"MythenMetzger,Unheimliche und merkw\u00fcrdige Geschichten aus Deutschland und Europa, Teil 1 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde ihr wisst bei mir zu
Hause da kann man vom Boden essen da
liegt ja genug rum und als ich mich
neulich aufgemacht habe so ein bisschen
aufzuräumen und dann so auf Fußknöchel
Höhe angekommen war da habe ich ein paar
alte Unterlagen gefunden Unterlagen in
denen ich berichte gesammelt habe die
aus Deutschland und Europa stammen
Berichte über unheimliche Vorfälle die
passiert sein sollen und Berichte über
Dinge die wirklich passiert sind und
einige dieser Berichte die klingen
wirklich sehr sehr merkwürdig und jetzt
bitte kurz um ihre Aufmerksamkeit es
sind Berichte die existieren von denen
ich persönlich aber nicht immer
herausfinden konnte ob sie wahr sind
oder nicht es gibt einfach keine
Informationen darüber wenn es aber
entsprechende Informationen gibt will
ich das natürlich dann im Video erwähnen
ansonsten könnt ihr ja insgesamt über
diese Geschichten eure Meinung in die
Kommentare schreiben
es gibt Berichte die nach dem Zweiten
Weltkrieg aufgetaucht sind die
tatsächlich von alliierten Soldaten so
abgegeben worden deren Wahrheitsgehalt
den darf man stark anzweifeln auch wenn
es immer wieder Stimmen gibt die sagen
das ganze ist eine Tatsache es wird nur
vertuscht er erinnert euch vielleicht an
dieser Story über dieses alte
koch-marathaus dort wo dieser Keller
unter Wasser stand und mit Beton
versiegelt war und als die Soldaten die
amerikanischen Soldaten das ganze dann
aufbrachen da war dieser ganze Keller
überflutet und es ging Taucher hinunter
und die haben dann dort nach ihren
Aussagen auf Stühlen gefesselte so eine
Art Zombie Soldaten entdeckt ja das
ganze war eine nette gruselige Story und
bei so etwas da denkt man da findet sich
sicher einiges im Internet darüber aber
das war gar nicht so es gibt ja nur
einen ganz kurzen Bericht ansonsten
findet man darüber nur in Magazinen oder
Büchern etwas mehr die wohlgemerkt unter
großen ausdrücklichen Vorbehalt darüber
berichtet haben und so ist das auch mit
der Geschichte zu der ich jetzt komme
das ist der sogenannte Forster Bericht
am 6 juli 1944 der war der sogenannte
D-Day da sind alliierte Truppen an den
Stränden der Normandie gelandet die
Abschnitte an denen die Amerikaner
landeten die nannten sie Omaha und
Utah Beach von dort aus arbeiteten sich
die amerikanischen Truppen dann Richtung
England vor
es gibt einen Bericht von einem Leutnant
namens Forster der erzählt in diesem
Bericht dass einige Soldaten unter
seinem Kommando eine vorgerückte
Position eingenommen hatten eine
Erkundung des Gebietes das von den
Truppen durchquert werden sollte und er
berichtete dass seine Männer und er auf
einem Waldweg unterwegs waren immer
darauf achtend auf irgendwo Feinde wären
aber anstatt auf feindliche Gegenwehr zu
treffen da passierte folgendes die
amerikanischen Soldaten die waren also
auf diesem Waldweg unterwegs und
plötzlich sein aus dem Wald rechts von
diesem Weg einige deutsche Soldaten
gekommen es waren drei deutsche Soldaten
die den Amerikanern sozusagen in die
Arme liefen und sie hatten die
Amerikaner vorher wohl gar nicht bemerkt
dementsprechend erschrocken sollen sie
gewesen sein als plötzlich einige
Gewehre auf sie zielten und sie hätten
dann ihre Waffen fallen lassen und die
Hände gehoben und sich ergeben dieser
Leutnant Forster der ließ einen Soldaten
nun der deutsch sprach er fragte dann
die drei deutschen Soldaten wo sie
herkamen diese hätten dann so merkwürdig
herum gedruckt und sich so fragende
Blicke zugeworfen der Dolmetscher der
Befragte Sie dann ob Sie alleine waren
da wo sie herkamen und die Soldaten die
sagten aus dass niemand sonst da sei der
Leutnant hier das Ganze für eine relativ
glaubhafte Aussage denn es war bekannt
dass die Deutschen auf dem Rückzug waren
trotzdem wollte er wissen wo diese drei
Soldaten denn so mitten aus dem Wald
hergekommen sein und so befahl er ihn
zurück in diesem Wald zu gehen und den
Amerikanern zu zeigen wo sie herkamen
diese drei deutschen einfachen Soldaten
wieder Leuten und beschrieb die hätten
sich immer noch diese merkwürdigen
Blicke zugeworfen dann seien sie mit
hinter dem Kopf verschränkten Händen
losgegangen und die Amerikaner sein ihn
gefolgt allerdings hätten sie den
deutschen Soldaten hier und da mit dem
Gewehr einen Stoß in den Rücken geben
müssen damit diese weitergingen
irgendwie
schieben sie nicht so recht dorthin
zurückzukehren wollen wo sie herkam mit
ihren Waffen im Anschlag da sei in die
Amerikaner diesen drei deutschen
Soldaten weiter gefolgt sie hätten an
eine Stelle erreicht und da sei der
Waldboden im größeren Durchmesser
deutlich aufgelockert gewesen auf dem
Boden lagen ein Flammenwerfer und ein
paar schafeln offensichtlich hatten die
Soldaten hier irgendetwas beseitigen
wollen er liest den Dolmetscher fragen
was dort unter der Erde vergraben sei
und einer der deutschen Soldaten der
antwortete dass sie es nicht wüssten
sie hätten es verbrennen sollen aber der
Flammenwerfer habe nicht funktioniert
also hätten sie es einfach vergraben der
Dolmetscher der fragte noch einmal was
sie vergraben hätten und der deutsche
Soldat antwortete wieder dass sie es
nicht wissen der Leutner der zog seine
Waffe zielte auf den Kopf des Soldaten
und sagte auf Graben der Dolmetscher
übersetzte diesen und diese drei
Soldaten die griffen unsicher nach ihren
Schaufeln die sie dort liegen gelassen
hatten und dann begannen sie zu graben
und mit jeder Schaufel Erde die sie zur
Seite schaufelten kamen menschliche
Körper zum Vorschein er ist ein paar
Beine denn die Körper die Arme
und dann zum Schluss die Gesichter der
Leugner beschrieb dass die
amerikanischen Soldaten bei dem Anblick
der sich ihnen dort bot erstarrten vor
ihnen lagen tote in Uniformen in
russischen Uniformen französische
Uniformen aber diese Menschen die dort
lagen waren Offensichtlichkeit keine
Menschen mehr ihre Gesichter sein
grausam entstellt gewesen aber sie waren
nicht verletzt sie schienen irgendwie
verlaufen zu sein einige von ihnen
hätten Hände so groß wie schaufelblätter
gehabt und seltsam verformte Körper und
bei genauerem Hinsehen hätten die
Soldaten erkannt dass jeder einzelne von
ihnen einen Kopfschuss hatte als sich
der erste Schrecken gelegt hatte da
wollte der Leutner von diesen deutschen
Soldaten wissen was das ist was da auf
dem Boden vor ihnen lege und einer der
Soldaten der sagte dass sie es nicht
wüssten sie hätten von einem offiziellen
Auftrag bekommen
was immer das auch sei im Wald zu
verbrennen und zu vergraben ungefähr
drei Kilometer von dieser Stelle
entfernt da sei eine Klinik aus deren
Keller Sie diese Körper geborgen hätten
dieser befehlshable offizierte hätte sie
und die Leichen mit einem LKW dorthin
gefahren hätte die leichten Ablagen
lassen und sei dann verschwunden mitsamt
dem LKW dieser Leutnant der machte dann
über Funkmeldung über das was sie
gefunden hatten es hat ein paar Minuten
gedauert da hätte er dann eine
merkwürdige Anweisung bekommen und diese
lautete dass er nachsehen sollte welcher
Augenfarben diese Toten hätten die dort
lagen er hätte dann zu den Toten
hingelegt aber sie hätten alle die Augen
geschlossen gehabt also hätte er dann
ein paar Soldaten die Anweisung gegeben
nachzusehen welche Augenfarbe diese
Körper hatten sie oben deren Augenlider
an und einer nach dem anderen machte die
Meldung
ein sehr merkwürdiges blau den Leutnant
der sah dann selbst nach und er
beschrieb dieses Blau als so tief und
leuchtend wie er es noch nie jemals
zuvor bei einem Menschen gesehen hätte
und er gab dann diese Beschreibung
weiter und daraufhin erhielt er dann den
Befehl mit seinen Soldaten dort Stellung
zu beziehen und zu warten bis
Verstärkung eintreffen würde er folgte
diesen Befehl und ungefähr eine Stunde
später in Hirten sich amerikanische LKWs
es seienten zwei Männer auf ihn
zugekommen die sich als Mitarbeiter des
VSS vorstellten kleine Anmerkung der oss
das war ein militärischer Geheimdienst
zur Zeit des Zweiten Weltkriegs den gab
es von 1942 bis 1945 diese beiden Männer
die sagten diesem Leutnant dass er sich
mit seinen Leuten zurückziehen und
seinen Auftrag weiter verfolgen sollte
den Rest würden sie übernehmen den
Leuten und der Tat dann wie befohlen
wurde und ging mit seinen Männern weiter
er schrieb dann dass er natürlich nie
erfahren hätte was sie dort gefunden
hatten er sei sich nur sicher normale
Menschen waren das nicht jedenfalls
nicht mehr dieser Bericht der stammt aus
einer Ausgabe der Mystery times aus dem
Jahre
1986 da wurde dann dieser Leutnant auch
interviewt und in diesem Interview davor
er Stein und Wein dass diese Geschichte
der Wahrheit entspricht aber ob dem nun
wirklich so ist das weiß man natürlich
nicht was denkt ihr denn über diesen
Bericht wenn ihr der Meinung seid dass
dieser Bericht war ist was denkt er dann
haben wir Leutnant und seine Leute da
entdeckt wenn ihr mögt schreibt es mal
in die Kommentare
wirklich wahr wenn auch sehr schräg das
ist der Bericht den ich jetzt für euch
habe und der spielt auch im Zweiten
Weltkrieg die Nationalsozialisten die
hatten ja so einen gewissen Hang zum
Okkulten aber sie waren da nicht die
einzigen irgendwie hat es den Anschein
dass bei derartigen Auseinandersetzungen
je heftiger sie werden die Bereitschaft
wächst sich auch mit Dingen zu befassen
die den Verlauf des Krieges beeinflussen
könnten die er parat normaler Natur sind
die Briten die befürchteten ja eine
Invasion durch die deutschen Truppen es
gab zu dieser Zeit eine Gruppe von
Frauen die einen hexenorden gegründet
hatten den nannte sich New Forest Coven
und den Name der stand eben für den Wald
in dem sie sich trafen um ihre Rituale
durchzuführen der New Forest in
Südländern dieser Frauen die hatten sich
vorgenommen Hitler von einer Invasion
Englands abzuhalten aber das taten sie
nicht einfach so sie hätten das sicher
auch von sich heraus gemacht
aber sie bekam mehr oder minder die
Nachfrage oder den Auftrag etwas
Bestimmtes zu tun und diese Nachfrage
die kam von der britischen Regierung von
wem genau das ist heute nicht mehr
bekannt aber es trafen sich daraufhin
alle Mitglieder dieses hexenordens und
begaben sich in den New Forest nach
Aussage der Mitglieder von New Forest
kaufen geschah das im August 1940 und
sie versammelten sich dort um ein Ritual
durchzuführen das den Titel Kegel der
Kraft trägt dazu wurde auf einer
Lichtung ein größeres Feuer entzündet
und um dieses Feuer herumtanzten dort
nackt diese Hexen dabei sollte sich ihre
Kraft ihre Gedankenkraft in dieses Feuer
begeben und mit dem Rauch aufsteigen
dieser rauchte sollte dann relativ
zielgenau bis nach Deutschland ziehen um
dort Hitler in irgendeiner Weise zu
beeinflussen dass er England
nicht angreift bzw keine Invasion
vornehmen würde es wird berichtet dass
diese Rituale so viel Kraft forderten
dass einige der Hexen Tod umfielen ja
über das Gelingen dieses ritualster kann
man sich natürlich streiten es gab zwar
keine direkte Inversion aber eben
Angriffe auf England nach dem Krieg
wurde dann mehr oder minder bestritten
dass es dieses Ritual oder diese
Hexengruppe jemals gegeben hätte warum
weiß man nicht genau vielleicht war es
dem ein oder anderen im Nachhinein dann
so ein bisschen peinlich aber einige
Historiker die konnten dann nachweisen
dass es diese Hexengruppe dann
tatsächlich gab und es gab auch so ein
zwei Namen die sie als Mitglieder da
herausfanden und festmachen konnten und
die haben dann auch bestätigt dass
dieses Ritual vollzogen wurde und dass
das Ganze auf Anfrage einigermitglieder
der damaligen Regierung gemacht wurde
nun hat es ja keine Invasion gegeben und
deshalb sind die Anhänger diese Hexen
ist der Meinung dass ihr Zauber das
bewirkt hat ja irgendwie beweisen lässt
sich das natürlich nicht liebe Mythen
Gemeinde ich hatte ja gestern noch in
den Kommentarbereich geschrieben und auf
Instagram dass meine Soundkarte kaputt
ist und ist da wahrscheinlich Dienstag
also heute wo ich dieses Video hochlade
eben kein Video geben wird hat aber doch
noch geklappt wie er sieht ja zwar ein
kurzes aber wir sind ja eh noch in Los
kurzen Woche und ihr wisst aber gut wird
sich hier auf diesem Kanal alles wieder
normalisieren also keine Sorge es wird
alles wieder werden wie es war und wenn
euch dieses Video als Information
gefallen hat dann lasst mir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Video wieder und bis dahin alles Gute
für euch