{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=C8tX_zK3iho","mytitle":"MythenMetzger,Vergessene Studie\uff1f Sind Time Slips m\u00f6glich\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
bemühten gemeinde jetzt in diesem moment
wo ich hier sitze und das video mache
ist der 15 september 2020 und wir haben
31 grad
da hat man den eindruck man befindet
sich in der falschen zeit irgendwie er
so im hochsommer und doch ist es
september aber verglichen mit dem was
andere menschen da erlebt haben wollen
in bezug darauf den eindruck zu haben
sich in einer anderen zeit zu befinden
ist das natürlich ein klacks ich habe ja
hier schon so einige fälle präsentiert
in denen menschen geglaubt haben sie
hätten eine zeitreise unternommen und
einige fälle bei denen es sich
offensichtlich um einen so genannten
times lipp handelte zumindest was die
beschreibung des erlebnisses betrifft
der unterschied dieser beiden dinge der
ist relativ einfach bei einer zeitreise
da sollte es so sein dass man sich
selbst durch die zeit bewegt und dann in
einer anderen zeit wieder herauskommt
und beim times lebt da ist es eher so
dass die zeit sich um einen herum
verändert dass man einen kurzen einblick
in eine vergangene epoche erhält und das
nicht weil man sich irgendwie fortbewegt
sondern weil sich sozusagen eine
spiegelung einer vergangenen zeit um
einen herum sozusagen manifestiert
beides ist natürlich etwas von dem man
sagt das kann es überhaupt gar nicht
geben
auch der jetzige stand der physik der
sagt eindeutig dass so etwas unmöglich
ist
ich habe vor einiger zeit einmal
professor jay preis vorgestellt ein
wissenschaftler wie rainer kann da ja
gar nicht sein konnte ein
wissenschaftler der viele preise
erhalten hat und jemand der hoch
angesehene lehrstühle in hatte der war
ja in bezug auf die möglichkeit dass das
time slips gibt etwas anderer meinung
als seine kollegen aus der wissenschaft
für alle die dieses video noch nicht
gesehen haben ich werde es euch in die
video beschreibung setzen und auch die
beiden videos
bei denen es um bekanntere fälle geht in
denen es möglicherweise zu time slips
gekommen ist wenn man sich weiter für
und mit der arbeit von professor preis
befasst dann entdeckt man irgendwann
dass er gar nicht der einzige war der
gesagt hat so etwas wie ein time slips
ist durchaus möglich
es gab zwei wissenschaftler über die ich
euch vorab jetzt kurz etwas erzählen
möchte der eine das war der harrier das
ist car program und der sieht so ein
bisschen auswendig wie der gealterte
sean connery und andere das war david
bowie brender war neurowissenschaftler
und dwg der war physiker um das ganze
jetzt etwas zu vereinfachen lese ich
euch kurz die wikipedia einträge über
diese beiden herren vor david joseph
boom erlebte von 1917 bis 1992 verstarb
er in london war ein us-amerikanischer
quantenphysiker und philosoph boom hat
eine reihe signifikanter beiträge zur
physik beliefert insbesondere im bereich
der viel teilchen theorie und der
grundlagen der quantenmechanik boom ist
begründer der vision mechanik einer
alternativen interpretation der
quantenmechanik kauf riet er lebte von
1919 bis 2015
einer breiteren öffentlichkeit wurde er
vor allem durch seine hohen domes gehirn
modell bekannt dass er in den 1960 er
jahren gemeinsam mit dem quantenphysiker
david boom entwickelte diesem modell
zufolge soll das gehirn informationen
nicht in einzelnen gehirnzellen oder
zell verbänden speichern sondern ähnlich
wie bei einer holographie in bestimmten
fällen interferenzen bestimmten muster
er war lange zeit professor an der
stanford university und professor für
psychologie und kognitiv science an der
georgetown university 1956 wurde er in
die american academy of arts and
sciences gewählt
letzteres das ist eine ganz besondere
ehre
das ist so eine vereinigung eine sehr
exklusive vereinigung dort kann man nur
aufgenommen werden wenn man etwas
besonderes geleistet hat
und auch nur von den mitgliedern zur
aufnahme vorgeschlagen werden und ja da
werden halt menschen geehrt die sich
besonders im bereich kunst und
wissenschaft hervorgetan haben ja die
ein oder anderen professoren ihren
lehrstuhl an der youtube universität
haben und alle für verrückt erklären die
auch nur ansatzweise diese dinge für
möglich halten
die werden sich jetzt fragen warum habe
ich da noch keine einladung und das
obwohl sie so hervorragend ausgearbeitet
thesen veröffentlichen wie alles quatsch
was haben da so leute wie privat
david bowie oder professor schätzpreis
für eine ahnung die waren ja noch nicht
mal auf der youtube universität
naja diese beiden herren die haben jeden
fall zu ihrer forschungen gemacht und
die haben verschiedene thesen
veröffentlicht und eine davon die lautet
sowie unsere sinne energie wellen und
schallwellen als farbe und musik
interpretieren so liegt alles also
vergangenheit zukunft gegenwart bereits
codiert als interferenzmuster hinter der
uns vertrauten realität vor
die beiden sagen alle zeiten also
zukunft vergangenheit gegenwart
existieren im selben moment und wenn es
dann zu interferenzen kommt also zu
überlagerungen dann ist das durchaus
möglich dass man einen blick in eine
andere zeit erhält aber nicht weil man
eine zeitreise unternimmt sondern weil
man einen blick in eine andere zeit
wirft die einen für den bruchteil einer
sekunde oder etwas länger eben umgibt
das ist so das ergebnis einer ihrer
studien die haben sich natürlich auch
mit ganz anderen dingen noch befasst
aber eben auch damit das ist natürlich
nicht in stein gemeißelt und das ist
eine these die die beiden entwickelt
haben aber die deckt sich zum beispiel
fast mit den ergebnissen von professor
jay preis
es ist also nicht so dass die komplette
wissenschaft ist total ausschließt dass
es so etwas gibt interessanterweise ist
es so dass gerade diese wissenschaftler
besonders aus dem bereich der physik die
ich schon sehr anerkannt sind die sehr
namhafte lehrstühle innehatten
diese dinge ansprechen es ist so wie ich
damals in dem video vom preis schon
gesagt habe er selber hat ja auch gesagt
man muss in der wissenschaft erst einmal
einen gewissen stand haben dass man sich
trauen kann so etwas von sich zu geben
denn ansonsten fallen die jenen über
einen her und zerreißen ein ja ich denke
kreis hat da ganz klar angesprochen
woran das ganze so ein bisschen kränkelt
wenn man in der wissenschaft noch etwas
werden will
da sollte man die dogmen nicht in frage
stellen
deshalb ist es dann oft so dass dinge
die nicht dem gängigen bild der
wissenschaft entsprechen oft von herrn
auf den markt geworfen werden die schon
gesetzten alter sind so diese beiden
herren ja oder preis und die dazu noch
einen sehr sehr guten ruf in der
wissenschaft haben die kümmern nämlich
eben nicht mehr so leicht klein reden
und ihre reputation berauben meine
persönliche meinung das ist jetzt meine
persönliche meinung die ist nicht
allgemein gültig und auch nicht in stein
gemeißelt nur meine meinung
die ist so dass es sicher in der welt
der wissenschaft auch unter jungen
wissenschaftlern so einige gibt die
einfach sagen dieses oder jenes so wie
wir es sehen halte ich nicht mehr für
allgemein gültig und auch nicht mehr für
richtig und ich glaube dass einige dinge
die von der wissenschaft so ein bisschen
als spinnerei abgetan werden
vielleicht doch möglich sein könnten es
gibt ja studien wie diese beiden herren
hier die sagen es könnte sein dass es so
etwas gibt nur sollte man dies wenn man
in seinem beruf dann noch auswirken will
vielleicht nicht zu laut sagen und wenn
ich hier schon mal so rump lautere
möchte ich auch mal eine frage
beantworten die meinen kommentaren
diesbezüglich sehr oft gestellt wird
nämlich die ob ich an zeitreisen glaube
also wenn es etwas geben sollte dann
wenn ich der meinung dass es kein slips
sind ich denke dass das was menschen
erlebt haben wollen worüber ich hier
schon sehr oft berichtet habe dass es
dann eher time slips waren als
zeitreisen sowie die berichte die wir
uns jetzt einmal ansehen werden sieht er
einen bericht von drei männern die haben
im jahre 1971 im herbst etwas erlebt
worüber sie fast 41 jahre geschwiegen
haben erst im jahre 2012 nachdem sie
sich eingehend darüber beraten haben
ob sie es tun sollen oder nicht da sind
sie damit über ein magazin an die
öffentlichkeit gegangen denn auch sie
wollten endlich antworten haben für das
was sie erlebt haben diese drei männer
die hießen karl marx und gordon und sie
erarbeiteten 1971 für einen viehfutter
händler
und das ist doch nachgeprüft worden und
das stimmt auch die drei bekamen damals
von ihrem chef den auftrag ein sehr
abgelegenen grundstück aufzusuchen
auf dem stand auch noch so ein altes
südstaaten haus die drei sollten dort so
eine große futterkrippe abholen die ihr
chef bei einer auktion erstanden hatte
als die drei dort eintrafen fanden sie
einen sehr ungepflegtes grundstück vor
dieses war zwar eingezäunt und oberhalb
des zaunes der stacheldraht angebracht
und auch am tor selber aber das tor war
nicht verschlossen
also öffneten sie dieses tor und fuhren
mit ihrem wagen auf das grundstück
dieser das gesamte grundstück das war so
verwachsen dass gräser fast bis zur
motorhaube hinauf reichten die drei
fuhren der beschreibung nach die sie von
ihrem chef bekommen hatten hin zu einer
roten scheune als sie dort ankamen und
dieser futterkrippe sagen da wo wir ihn
sehr schnell klar dass diese viel zu
groß für das fahrzeug war dass sie mit
sich führten
es war ein also unmöglich diese
futterkrippe auf zulagen und mitzunehmen
die drei die bewunderten aus der
entfernung noch kurz dieses südstaaten
haus das sie als besonders schön
empfanden und machten sich dann auf dem
rückweg wieder zurück in der viehfutter
handlung da informierten sie ihren chef
dass sie am nächsten tag noch einmal zu
diesem abgelegenen grundstück müssten
und zwar mit einem größeren wagen oder
einem lkw anhänger
und dann diese gruppe erst mitnehmen
konnten
am nächsten tag da machten sie dann noch
genau dass sie fuhren zurück zu diesem
grundstück öffneten das tor und sahen
dann noch die spur die ihr fahrzeug am
tag vorher hinterlassen hatte und dieser
folgten sie dann bis zu dieser roten
scheune
sie stiegen dann aus ihrem fahrzeug aus
und wollten damit beginnen diese große
futterkrippe einzuladen
das war dann wohl gordon der zum ersten
mal in richtung dieses südstaaten hauses
blickte und feststellte dass es nicht
mehr da war
er sah seine kollegen an und fragte wo
das haus sei und alle drehten sich herum
und keiner konnte dieses hausmesse die
drei sahen sich verwundert an und sie
zweifelten an ihrem verstand gestern hat
doch dieses alte südstaaten haus dort
gestanden und alle drei hatten es
bewundert fassungslos standen sie dort
und schauten auf eine baumreihe dort wo
vorher noch dieses haus zu sehen war
niemand sagte mir etwas sie luden
schweigend diese futterkrippe setzten
sich in ihr fahrzeug und dann fuhren sie
dorthin wo sie das haus gesehen hatten
aber dort war eben nichts zu sehen kann
all das fundament kein altes mauerwerk
es gab nur gras und bäume die drei
setzten sich in das fahrzeug und sie
machten sich auf den rückweg und im
fahrzeug da herrschte erst einmal
betreten der stelle
dann begannen sie über dieser sache zu
reden und sie diskutierten alles durch
was passiert sein könnte
aber ihnen fehlte jeder erklärung für
dieses ereignis das einzige was sie
taten sie beschlossen mit niemanden
darüber zu reden und das aus dem
üblichen grund man hatte angst dass man
für verrückt erklärt wird wenn man diese
geschichte erzählt über die jahre hinweg
da begannen die männer sich selbst etwas
vorzumachen sie redeten sich gegenseitig
ein dass da in wirklichkeit nie etwas
gewesen wäre und dass sie nie etwas
gesehen hätten und dass sie einer
gemeinsamen täuschung erlegen wären aber
einen von ihnen den ließ dieser sache
nicht ruhen das war dieser marke und der
machte sich auf erkundungen einzuholen
über dieses grundstück und es hat sehr
lange gedauert bis er das hatte wonach
er
gesucht hat denn es gab einen alten
eintrag und diese einfach der besagte
dass dort auf diesem grundstück eben
einmal so ein altes haus gestanden hat
das sei aber in den wirren des
bürgerkriegs in den usa abgebrannt das
ist so ein fall da kann man natürlich
jetzt sagen ja nette geschichte aber er
wird wohl nichts dran sein aber die
frage ist immer warum sollen sie ganz
normale menschen so etwas immer wieder
ausdenken man bedenke diesem fall von
waffen denn ich ja schon geschildert
habe den ihr auch in der video
beschreibung findet das video dazu
da haben ja über jahrzehnte hinweg immer
wieder menschen dieses haus gesehen
niemand von denen hat da irgendetwas von
gehabt hat keiner geld mit verdient oder
wurde reich und berühmt weil er gesagt
hat dass er dieses erlebnis hatte aber
man kann es natürlich so sehen wenn man
das möchte man kann sich aber auch
fragen was war das was diese drei dort
erlebt haben war das ein teil slap oder
hatten alle drei im selben moment in
derselben sekunde dieselbe halluzination
vom selben haus aufgrund von ja keine
ahnung aufgrund von irgendwas es gibt
einen bericht aus dem jahr 2017 ist also
noch nicht ganz so lange her da waren
vier personen eine gruppe von
medizinstudenten zu einer wanderung
unterwegs das ganze war in den
südstaaten der usa
diese wanderung liegen über mehrere tage
und das ganze war mit gps das heißt sie
hatten diese route vorher sehr gut
geplant und waren auch bestens
ausgestattet und das ganze war auch
nicht die erste wanderung die diese vier
unternahm sie hatten das ganze schon
mehrere male gemacht die vier die kamera
eine stelle da war so ein gras
bewachsene hügel den kletterten sie
hinauf um dort oben eine rast zu machen
und ein bisschen die aussicht zu
genießen
sie nehmen also dort platz und in
einiger entfernung da entdeckten sie so
eine alte form und in diesem bericht da
sagt eine von ihnen diese alte farm
dieser schon so aus wie unsere kleine
farm aus dieser fernsehserie die es in
den 80er jahren gab
ich denke diese serie hat bestimmt jeder
schon einmal gesehen die läuft ja sogar
heute noch im tv
er beschrieb weiter dass sie trotz der
entfernung sehen konnten dass diese farm
nicht unbedingt im bestzustand war und
vor der fahrt
da stand eine kutsche aber werte waren
dort nicht angespannt
in einiger entfernung von diesem
farmhaus darstellten ein paar kinder und
den wanderern den fiel auf dass nicht
nur die hütte so aussah als wäre sie aus
dieser fernsehserie entliehen wurden
sondern dass auch die kinder diese art
kleidung trugen die man zur damaligen
zeit ebenso an hatte den vier kam das
sehr merkwürdig vor sie dann darüber zu
reden und einer machte den vorschlag
dass das ja vielleicht amish leute wären
die sind zwar in dieser gegend nicht
ansässig aber vielleicht war das ebenso
eine einzelne familie die diesem
lebensstil führte obwohl das auch sehr
ungewöhnlich wäre denn die amish leute
bei denen ist ja ebenso die gemeinschaft
mit anderen schon sehr wichtig einer der
wanderer der schlug vor dass man einfach
mal dort hingeht und sich das ganze aus
der nähe betrachtet die vier standen
also auf und gingen diesen gras
bewachsenen hügel hinunter und als sehen
untergingen da wurde dann die sicht auf
diese hütte durch einen anderen hügel
verdeckt den überstiegen sie dann und
sagen die hütte nicht mehr die vier
sahen sich erstaunt um ihn kam der
gedanke dass sie sich vielleicht falsch
orientiert hatten aber sie sagen hinter
sich und da war der hügel den sie
hinunter gekommen waren und die richtung
stimmte eindeutig sie gingen an ty
diesen hügel hinunter und kamen an die
stelle an der diese hütte gestanden
haben muss aber von sehr weit und breit
nichts zu sehen was diese leute dann
allerdings entdeckten das war altes
morsches holz irgendwann muss doch mal
ein zaun gestanden haben
etwas weiter da stießen sie auf etwas
das mal ein brunnen gewesen sein muss
und überall lagen halte verwitterte
holzplanken herr
so als ob dort irgendwann einmal eine
hütte gestanden hätte die aber längst
schon zusammengefallen war
ein erlebnis das sich diese vier
überhaupt nicht erklären konnten
natürlich dann auch bis heute nicht
hatten sie da einen times liebe erlebt
und konnten sie kurz in die
vergangenheit blicken weil sich diese
zeitlinien kurz überschnitten haben oder
konnten wir alle vier wieder irgendeine
täuschung erlegen sein
und es nicht bemerkt haben ich meine was
meint ihr dazu
es ist ja so dass trotz dieser dinge aus
der wissenschaft die ich euch eben
vorgestellt habe es nicht so ist dass
man sagen kann es gibt diese time slips
diese thesen die wir sagen ja nur dass
es möglich sein könnte dass sie
existieren
anhand von modellen die sich diese
wissenschaftler da überlegt haben wenn
man nun einmal ausschließt dass alle und
jeder und immerzu drogen nimmt die
irgendwo unterwegs sind oder unbekannte
pflanzen vom wegesrand essen oder pilze
da stellt sich die frage was könnte es
sein dass diese menschen erlebt haben
wenn ihr mögt und schreibt eure meinung
dazu einfach einmal in die kommentare
und wenn ihr dieses video als
information okay findet dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch hier
time slips schlingel