{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j69GlIxLj98","mytitle":"MythenMetzger,Verloren zwischen den Welten. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde für den folgenden
beitrag da ist so eine kleine einleitung
notwendig damit ihr wisst woher diese
informationen stammen wenn menschen
darüber berichten dass sie sich von
einer sekunde auf die andere plötzlich
an einem anderen ort befanden als an dem
ort an dem sie vorher waren sich einige
zeit da aufhielten und plötzlich wieder
am ausgangsort waren und das alles ohne
dass diese personen vorher belustigende
substanzen zu sich genommen hätten oder
alkohol
dann sind das geschichten die lassen
einen natürlich so ein bisschen zweifeln
wenn man sich mit dieser thematik aber
befasst dann stellt man irgendwann fest
dass die ersten berichte über solche
vorgänge schon im mittelalter
geschrieben wurden
da waren es manche die diese geschichten
aufgeschrieben haben entweder weil sie
ihnen selber passiert sind oder weil sie
menschen getroffen haben denen dies
passiert ist und dann haben sie diese
berichte niedergeschrieben und das ganze
zieht sich seit diesen ersten
schriftlichen belegen durch die
geschichte bis heute
und das quer über den planeten da kann
man zum einen natürlich sagen ja dann
werden halt seit dem mittelalter schon
lügengeschichten erzählt
oder man kann darüber nachdenken ob es
nicht irgendetwas gibt das uns noch
unbekannt ist aus diesen menschen
passiert sein kann und insbesondere dann
wenn es für diese fälle auch so eine art
zeugen gibt warum so eine art zeugen das
werdet ihr im laufe dieses videos
erfahren
es gibt eine zeitschrift die heißt fade
magazine das ist leider in deutschland
nicht erhältlich dieses feld mehr
gesehen dass ist schon so ein bisschen
länger auf markt und zwar genau 71 jahre
und dieses magazin beschäftigt sich nur
mit paranormalen ereignissen und das auf
eine ganz besondere weise
und das ist auch der grund warum dieses
magazin so lange auf dem markt ist fällt
betreibt aktive forschungen in
paranormal im bereich und da rede ich
nicht von ghost hunting alleine sondern
über alle themen die in diesem bereich
hinein fallen
und dieses magazin das ist sehr darauf
bedacht fakes in paranormal bereich auch
aufzudecken und zu benennen
so hat es einige bücher vollkommen
zerrissen über das bermuda dreieck oder
über atlantis deren inhalt sie
nachweislich als erfundene geschichte
belegen konnten denn fällt geht es um
ernsthafte forschung in diesem bereich
und wenn er ankommt und sagt ich hab da
was erstaunliches erlebt da müsst ihr
bei denen ich sag mal eine reihe von
tests durchlaufen
dazu gehören dann unter anderem tests
mit dem lügendetektor dazu gehört dass
sich ein psychologe mit euch unterhält
und ihr werdet da mit eurer geschichte
auf herz und nieren geprüft die
redakteure die dort arbeiten
die sind in dem bereich überdenkt dieses
magazin berichtet wirklich absolute
experten der internet auftritt vom feld
magazine der ist sehr klein gehalten
die legen da keinen gesteigerten wert
darauf und die zeitschrift selber hat
glaube ich erst ende der 90er jahre auf
farbdruck umgestellt bis dahin war die
zeitschrift in schwarz weiß und auch
sehr billigen papier gedruckten es geht
mehr um den inhalt das magazin das wurde
dann einige male verkauft was aber bei
verlagen so relativ normal ist so wie
ich das mitbekommen habe
aber diese besetzung die urbesetzung die
blieb immer dabei und als die dann aus
altersgründen ausschied da haben die so
nach und nach natürlich der neue
redakteure herangeholt die aber nach dem
gleichen system weiterarbeiten
die haben zum beispiel bei mks auch
schon berichtet da haben die meisten
noch gedacht dass wir eine abkürzung für
neuen energy drink und damit haben die
sich natürlich nicht nur freunde gemacht
und sie berichten natürlich dann auch
über diese fälle die ich anfänglich
angesprochen habe und interviewen diese
menschen und unterziehen sie ihren tests
um so weit es geht vielleicht
auszuschließen dass die lügen was dann
im umkehrschluss nicht heißt dass diese
geschichte wirklich wahr ist sondern die
menschen müssen halt nur glauben dass
sie wirklich erlebt haben
was tatsächlich dahinter steckt das kann
man immer noch nicht wirklich sagen aber
es gibt diese geschichten schon sehr
sehr lange
seit dem mittelalter und einige bericht
aus diesem feld mehr gesehen die möchte
ich euch jetzt
und vielleicht in einem folge video
erzählen chicago im jahre 1956 ein
junges ehepaar besucht eines der
größeren kaufhäuser der stadt nachdem
sie auf den unteren etagen die einkäufe
erledigt hatten die sie machen wollten
da bestiegen die beiden einen aufzug der
war allerdings so voll dass sie kaum
noch platz darin franken als der aufzug
dann an der nächsten gewählte etage
hielt dagegen die türen auf und viele
leute verließen diesen aufzug aber es
ging auch wieder viele hinein und
dadurch wurde das paar getrennt der mann
der verblieb im aufzug und die frau die
den aussteigenden menschen platz gemacht
hatte
schafft es nicht mehr in diesen aufzug
hineinzukommen wählen nun so überfüllt
war das für sie kein platz mehr war also
schlossen sich die türen das war
ärgerlich aber keine größere sache sie
würde einfach warten bis der aufzug
wieder kommt die aufzüge die waren von
den verkaufsräumen getrennt wenn man zu
den aufzügen wollte musste man durch
eine glastüre hindurch gehen und einen
ganz kleinen flur entlang und da waren
dann die türen der aufzüge und
deutschland nun die frau und wartete auf
einen weiteren aufzug aber das schien
keiner zu kommen da diese ganze sache
der frau dann zu lange dauerte
entschloss sie sich diese etagen über
die treppe hinauf zu gehen dazu musste
sie zurück in den laden und von dort aus
die treppe in die obersten etagen nehmen
sie gehen also diesen kleinen flur
entlang öffnete die glastüre und befand
sich auf einem bahnhof diese
bahnhofshalle die war nach aussage der
frau extrem belebt viele menschen liefen
dort hin und her vielleicht um ihre
ziele zu erreichen oder um auf den
nächsten bahnsteig zu gelangen
für die frau war das ganze allerdings
ein schock sie hatte sich zuvor gerade
noch in einem kaufhaus befunden und ein
bahnhof der war noch nicht mal
ansatzweise in der nähe dieses
kaufhauses vollkommen verwirrt betrat
sie diese bahnhofshalle
sie konnte sich überhaupt nicht erklären
wie sie jetzt dorthin kam als sie sich
nach einigen momenten ein wenig gefasst
hatte da wollte sie natürlich wissen wo
sie sich dort befindet und sich brach
ein paar menschen an aber diese
reagierten überhaupt nicht auf sie und
gingen einfach weiter einige meter
entfernt entdeckte sie einen
informationsstand sie ging dorthin
sprach die frau dahinter an aber auch
die reagierte überhaupt nicht ob sie
nicht wissen was sie nun tun sollte da
beschloss sie den bahnhof zu verlassen
und vielleicht draußen irgendjemand
ansprechen zu können
der hier erklärte wo sie waren ganz
sicher war dies auch nicht der bahnhof
von chicago wo sie wohnte sie verließ
die bahnhofshalle durch die großen türen
und draußen herrschte ebenfalls reges
treiben doch egal wen sie dort an sprach
niemand reagierte auf see doch dann
hörte sie etwas hörte die stimme eines
kleinen jungen und der kleine junge den
sie dann sah als sie sich zur seite
drehte der tat dasselbe wie sieht er
versuchte menschen anzusprechen die
überhaupt nicht auf ihn reagierten die
frau sprach den jungen an und der junge
der hörte sie und sah sie in der junge
erzählte er dass er aus nebraska stammen
würde und dass er gerade noch in seinem
tennis club war und nach dem spiel habe
er sich in der umkleidekabine umgezogen
und als er wieder hinaus gekommen sei da
sei dort eben nicht tennisplatz gewesen
sondern er hätte sich in einer riesigen
bahnhofshalle befunden
und als er sich umdrehte wäre die
eingangstür verschwunden gewesen die in
die umkleide kabine geführt hatte
da der junge sehr verängstigt war dann
haben sie ihn bei der hand und sie sagte
dass sie nun versuchen würden
herauszufinden wo sie wären
wenige meter weiter von der stelle
entfernt wo sie gerade mit dem jungen
sprach
begann ein park sie entschloss sich mit
dem jungen in diesem park zu gehen weil
es dort wahrscheinlich etwas mehr ruhe
gab
als vor dem eingang des bahnhofs und
vielleicht würde sie dazu einen klaren
gedanken finden was sie nun tun könnte
aber stattdessen erlebte sie dort eine
äußerst so reale szene in dem park da
gab es einen teich und in dessen mitte
so vermutete die frau muss es eine art
sandbank oder ähnliches gegeben haben
denn dort standen als ob es das
normalste der welt wäre
einige frauen und unterhielten sich
angeregt dann entdeckte die frau bei
diesen frauen auf der sandbank ihre
schwägerin und die schwägerin entdeckte
auch die frau und dann winkte sie ihren
tribut zu dass sie kurz dort warten
solle
sie würde nur mit ihren freundinnen in
dieses geschäft hineingehen und dann zu
ihr kommen
die frau konnte allerdings kein geschäft
sehen sie sahen nur die frauen auf
dieser sank bank stehen und als sie zu
ihnen hin gehen wollte da löste sich
diese ganze szene in luft auf das alles
wurde langsam zu viel für diese frauen
sie schloss die augen weil sie ein
schwindelgefühl überfiel und dann konnte
sie die augen nicht mehr öffnen und ihr
war als ob sie schwerelos im raum
schweben würde
sie hatte das gefühl sich wild im kreis
herum zu drehen aber sie schafft es
einfach nicht die augen zu öffnen
bis mit einem mal ruhe einkehrt und dann
öffnete sie die augen und saß auf einem
hocker in einen plattenladen im
einkaufszentrum der besitzer des
plattenladens der war gerade dabei die
türen abzuschließen da schon
geschäftsschluss war und als er sich
herum drehte da erschrak er sich ganz
fürchterlich denn zuvor war der laden
leer
der mann reagierte sehr ungehalten und
fragte sie wo sie sich bis jetzt
versteckt hätte was das ganze überhaupt
solle
und dann bat er sie ziemlich mürrisch
vor die türe
die frau machte sich so schnell sie
konnte auf den heimweg zu hause
angekommen
da erwartete sie schon ihr mann der
überglücklich war sie wieder in die arme
schließen zu können
er erzählte er dass er nach dem sich die
aufzehrung geschlossen hatten und die
frau nicht mehr hinein konnte auf der
nächsten etage ausgestiegen sein und
dort hätte er einen moment auf sie
gewartet aber als sie dann mit dem
nächsten aufzug nicht gekommen sei da
hätte er angefangen nach ihr zu suchen
und das eine geraume zeit lang aber lang
hat er sich entschlossen nach hause zu
fahren
in dem gedanken dass seine frau
vielleicht auch nach hause gefahren wäre
weil sie ihn nicht mehr finden konnte
aber da war sie nicht diese frau
verschwand am frühen morgen als die
geschäfte eröffnet hatten und tauchte
erst bei ladenschluss abos wieder in
diesen plattenladen auf nun hatte das
fade magazin nachdem es diese geschichte
gehört und die frau interviewt hatte
auch ein paar der anderen leute befragt
die in dieser geschichte vorkamen das
sind eben diese beinahe zeugen von denen
ich am anfang sprach zum beispiel der
besitzer des plattenladens der
bestätigte dass sich niemand mehr im
laden befand als er die tür zu schloss
und als sich dann herumdrehte dass diese
frau dort auf dem hocker gesessen hätte
die schwägerin der frau und die frau mit
der sie sich unterhalten hatte
die bestätigten dass sie diese frau in
der stadt gesehen haben als sie sich mit
einem kleinen jungen unterhalten hat und
dass die schwägerin ihr zugerufen hat
dass sie mit ihren freundinnen nur noch
einmal kurz in diesem laden ging und
dann zu ihr käme aber als sie aus dem
laden rausgekommen wäre sei die frau
nicht mehr klar gewesen
und der mann der frau der bestätigt
natürlich dass sie durch diesen aufzug
getrennt wurden ja das ist eine
merkwürdige geschichte gehen wir einmal
davon aus
dass diese geschichte stimmen könnte
dann ist die frage was ist dort passiert
was kann das sein was dieser frau
widerfahren ist zumal es ja dann diese
beinahe zeugen dafür gibt oder hat sich
da eine gruppe von menschen
zusammengefunden um sich so eine
geschichte auszudenken
dann muss man sich fragen wofür es gibt
da kein geld für es gibt da kein raum
für es wurden keine bücher geschrieben
mit denen sie geld verdienen könnten
nichts dergleichen
egal welche variante man als die für
sich selbst gültige nun auswählt es
bleiben immer ein paar fragen im feld
magazine da wurde auch ein fall aus
frankreich genaugenommen südfrankreich
behandelt der im ort grieser
stattgefunden hat und das liegt ganz in
der nähe von relais châteaux das dürfte
ja so manchem hier auch ein begriff sein
in krise erlebte eine familie die hatte
eine sechsjährige tochter
es war der zwölfte juli 1973 wurde die
kleine von ihrer mutter abends um 1930
ins bett gebracht
als die mutter die treppe hinunter ins
wohnzimmer ging entdeckte sie dort auf
dem tisch nach eigenen kleinen stapel
wäsche den sich zuvor gebügelt hatte der
ihrer tochter gehörte und den wollte sie
noch schnell in den schrank im
kinderzimmer des mädchens einräumen also
ging sie mit dieser welche hinauf ins
kinderzimmer betätigte den lichtschalter
und sei nur noch das leere bett ihrer
tochter zunächst war sie nicht sehr
bohlen rückt sich schaute unter dem bett
nach ob die tochter liegt oder ob sie
sich vielleicht im schrank versteckt hat
bei kleinen kindern ist ja alles möglich
aber sie fand ihre tochter nicht und da
wurde sie unruhig sie rief ihren mann
hinzu der sofort damit begann die zimmer
des hauses abzusuchen aber auch er
konnte die tochter nicht finden
zusammen mit seiner frau wiederholte er
die suche ebenfalls ergebnislos dann
riefen die beiden die polizei
und auch die polizisten versuchten noch
einmal das ganze haus aber die kleine
war nicht zu finden
dann forderten die polizisten
verstärkung an und außerdem polizisten
die dann noch kamen wurden noch einige
andere kräfte mobilisiert freiwillige
aus dem ort sowie die feuerwehreinheiten
der umgebung und die polizei hatte hunde
dabei die suche begann im haus der
familie dann vor dem haus und wurde
dementsprechend in alle richtungen immer
weiter ausgeweitet
das ganze zog sich bis zum frühen morgen
zwei polizisten die waren zusammen mit
den eltern im haus verblieben
sie versuchten so gut es ging dieser
aufgeregten und nervösen eltern zu
beruhigen was ihnen natürlich wenig
gelang aber mit einem mal ferner haben
sie aus der ersten etage ein kinderwagen
alle vier stürmten sofort hinauf in das
zimmer der tochter
und da lag die tochter in ihrem bett und
sie weinte überglücklich schlossen die
eltern sehen die arme und sie versuchten
der kleinen zu entlocken wo sie war aber
sie weinte und weinte und er ist als sie
sich etwas beruhigt hat erzählt er sie
was ihr passiert ist das mädchen
beschrieb dass sie in ihrem bett lag und
mit ihrem haustier bei kuschelt hatte um
ein schlaf zu können als sie hinter der
kinderzimmer tür dort wo der korridor
des hauses ist
kinder lachen hörte neugierig sei sie
aus ihrem bett geklettert und hätte
vorsichtig die türe geöffnet aber
anstatt dort den flur des hauses zu
sehen wäre dort eine große wiese gewesen
und als wäre tag gewesen und auf dieser
wiese hätten viele kinder gespielt
die während dort herum gelaufen und
hätten fangen gespielt und er hätte sie
gerne mitspielen wollen also seien sie
durch die tür hinaus auf diese große
wiese aber die kinder hätten mit ihr
nicht gesprochen
und das obwohl sie die kinder ganz oft
gefragt hätte ob sie nicht mitspielen
dürfte aber die kinder hätten nicht auf
sie reagiert und dann wäre sie so
traurig geworden dass sie in ihr zimmer
zurück gegangen sei hätte sich aufs bett
gelegt und geweint
ein journalist des fachmagazins der
damals wegen rennauto eigentlich in
dieser gegend war der hat halt von
dieser geschichte erfahren und hat dann
die eltern und die polizei befragt die
eltern die habe erklärt dass das haus
mehrere male in jedem winkel in jedem
schrank unter jedem bett überall
durchsucht worden sei man hätte die
kleinen im ganzen haus nirgendwo finden
können die eltern beschrieben es als
ausgeschlossen dass sie sich hätte
irgendwo verstecken können wo man sie
nicht hätte finden können denn es wurde
wirklich jeder winkel mehrmals
durchsucht
die polizisten die bestätigten diesen
vorgang als solches also dass auch sie
das haus durchsucht hatten und die
kleine nirgendwo zu finden war dass die
beiden kollegen bei den eltern
verblieben sind während die anderen bei
den suchmannschaften waren und dass man
dann dieses kinderweinen gehört hätte
und die kleine dann in ihrem bett
gelegen hätte und sie bestätigte diese
geschichte die das kind erzählt hatte
damit könnte diese ganze sache zu ende
sein aber
es gab noch eine interessante wendung in
diesem fall der redakteur des magazins
der war längst schon wieder zurück in
den usa als in wochen später ein brief
der mutter des mädchens erreichte und in
dem brief stand dass eines tages eine
ältere dame bei der familie aufgetaucht
wäre mit der bitte das mädchen sehen zu
dürfen und diese ältere dame ebenfalls
bewohnerinnen in diesem ort die erzählte
den eltern dass er als kind genau
dasselbe passiert war der kleinen
familie
nur hätte sie niemals mit irgend
jemandem darüber gesprochen
sie hätte auch abends in ihrem bett
gelegen hätte aber schon geschlafen aber
wäre durch kinder lachen eben geweckt
worden und dieses kinderlachen
das wäre ebenfalls von hinter der
kinderzimmer tür gekommen und auch sie
hätte die tür geöffnet und hätte dann
diese große wiese gesehen auf der diese
ganzen kinder spielten die auch von ihr
keine notiz genommen haben
das sind natürlich so geschichten bei
denen muss man dann schon
ich sag mal eine sehr dehnbare toleranz
haben um die jetzt einfach so
aufzunehmen und als war zu akzeptieren
auf der anderen seite ist es vielleicht
auch wichtig dass man sich einmal diese
menschen betrachtet die das erzählen
an dieser geschichte hier waren das eben
ganz normale menschen aus einer
französischen kleinstadt und da kann man
sich mit solchen geschichten wirklich zu
den dorfdeppen machen und auch hier muss
man sich natürlich fragen welchen zweck
können sie das ganze haben so etwas zu
erfinden
diese geschichte die ist zwar irgendwie
unters volk gekommen und der redakteur
hatten wir das zufall davon erfahren
aber es gab da keine zeitungsberichte
oder ähnliches drüber und es gab auch
kein geld dafür
alternativ kann man sich auch die frage
stellen was kann es sein dass diesen
menschen passiert 1985 war eine familie
in den usa auf dem weg nach missouri die
familie bestehend aus den eltern und
zwei kindern die war auf den weg in den
urlaub und dem wagen der herrschte gute
stimmung und man genoss die schöne
landschaft durch die man vor das ziel
eine ferienanlage in missouri war nicht
mehr allzu weit entfernt und so liest
sich die familie zeit bei ihrer fahrt
und hielt hier und da einmal an um die
schöne aussicht zu genießen an einer
straßeneinmündung der partner der vater
das fahrzeug und an stieg aus und
blickte in ein kleines tal
das ganze war jetzt kein sehr tief
gelegenes tal die familie stand
vielleicht 50 meter oberhalb des
tiefpunktes des tals und deutschland und
holz von diesen holzhütten da sagen sie
einfach frauen mit altmodischen sonnen
hauben und altmodischer kleidung und es
liefen dort ein paar männer herum
ebenfalls in altmodischer kleidung mit
langen bärten die hackten holz oder
stapelten irgendetwas aufeinander
jedenfalls mutet das ganze sehr
harmonisch an harmonisch aber eben nicht
zeitgemäß der vater der vermutete dass
das vielleicht so eine kleine sekte ist
die sich entschlossen hatte diesen alten
lebensstil zu führen die familie schaute
dem treiben dort noch etwas zustieg
haben wir der fahrzeug- und bald schon
hatte man das ziel der reise erreicht
der verwalter der ferienanlage der
führte die familie hin zu ihrem bungalow
den sie angemietet hatte und dabei kamen
sie ins gespräch und die familie
erzählte dem verwalter von der schönen
landschaft durch diese gefahren sein und
von diesem kleinen tal mit den
holzhütten und in altmodisch gekleideten
menschen darin
der verwalter schien nicht zu verstehen
von sie reden und er sagte dass es weit
und breit
solch ein tal mit diesen hütten
überhaupt nicht geben würde
aber die familie wusste ja was sie vor
augen hatte und beschrieb dann noch
genauer das gesehene aber der verwalter
schüttelte mit dem kopf und sagte so
etwas gäbe es dort einfach nicht da das
ganze nicht besonders weit von diesem
ferien aus entfernt war beschloss der
vater am nächsten tag noch einmal
dorthin zu fahren
es erschien ihm vollkommen unmöglich
dass er und seine familie sich dermaßen
gehört hatten
also setzten sich alle in das fahrzeug
und nach einiger zeit erreichten sie
diese einbuchtung an der straße an der
sie tags zuvor geparkt hatten und in dem
tal war nichts zu sehen
keine holzhütten keine männer keine
frauen nicht der einzige was sie sagen
war eine große wiesenfläche auf der sehr
hoch gras gewachsen war
ja was war da geschehen hatte die
familie vielleicht eine gruppen
halluzination wo sie alle in derselben
sekunde dasselbe sein oder haben sie
zufällig an einem moment dort gestanden
in der sich ein blick in eine parallele
welt bot was auch immer das gewesen sein
mag für die familie war das was sie
gesehen hatten real
sie bemühten gemeinde wenn man sich mit
diesem thema befasst ich habe anfangs
erwähnt da kann man im mittelalter
starten und berichte bis in die heutige
zeit lesen und es sind endlos viele und
trotz all dieser berichte die es darüber
gibt gibt es immer noch keine erklärung
was genau das ganze denn sein konnte
sind das wirklich alles geschichten die
sich da tausende von menschen über die
jahrhunderte hinweg einfach mal so
ausgedacht haben
oder gibt es doch so etwas wie es von
der physik zum beispiel vollkommen
ausgeschlossen wird dass man für momente
in eine parallele welt eintaucht oder
dort hinein blicken kann
oder sind das ganze wie ich einmal
gelesen habe vielleicht nur in
anführungsstrichen nur naturphänomene
die einen sekundenweise etwas vorgaukeln
oder minutenweise was überhaupt nicht
dort existent ist sowie eine art vater
morgana die einen aber dann völlig
umgibt die natürlich auch aus ganz
anderen gründen entsteht als eine fata
morgana aber selbst wenn das so wäre
wäre das ja wieder ein phänomen was wir
bis heute nicht kennen
es gibt da sicher noch andere theorien
was das sein kann wenn ihr mögt dann
schreibt man in die kommentare was ihr
von diesen fällen haltet und was ihr
denkt was dort passiert sein kann wenn
ihr dieses video als information ok
findet dann lassen wir mal einen daumen
nach oben da ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch