{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e3RLK6kfXhI","mytitle":"MythenMetzger,Update zu der Untersuchung von UAP (Ufo) Wrackteilen durch das US Milit\u00e4r. ","mylang":"de"}
kommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde manchmal ist es so wenn
man diese berichte macht so wie ich hier
zum beispiel diese kurzmeldungen das
einen dann sozusagen die realität
überholt
ich habe ja gestern darüber berichtet
dass jemand eine anfrage namen usw
da komme ich noch zu an den
nachrichtendienst des militärs der us
army über diesen freedom of information
act gemacht hat und der wollte wissen ob
das militär oder die regierung im besitz
von wrackteilen abgestürzter ufos also
die heistmer jetzt gab es ist und ob sie
diese untersucht haben und was sie dabei
über diese materialien herausgefunden
haben
diese anfrage die hat der mann schon
2017 gestellt die antwort die ihn laut
dem freedom of information act aber
zusteht die liess bis jetzt fast 4 über
dreieinhalb jahre auf sich warten und in
dieser zeit wurde er dann mit einer
menge ausreden vertröstet warum man ihm
diese dinge gerade nicht freigeben
konnte der falsche ansprechpartner die
falsche abteilung oder jemand erkranke
oder sonst irgendetwas er hat dann
gedroht sich einen anwalt zu nehmen ein
anwalt der spezialisiert ist auf dieses
ausbleiben von antworten die einem laut
dem freedom of information act zu stehen
da offen hatte dann antwort vom
militärischen nachrichtendienst auf
seine anfrage bekommen 154 seiten in
dieser antwort wurde ihm dann eine
riesen litanei an materialien
präsentiert die man da auseinander
gepflückt hatte und deren eigenschaften
geschildert wurden wenn man sich mit
diesen ganzen materialien nicht auskennt
weil man eben da keinen bezug zur hat zu
dieser thematik so wie ich die auch
nicht habe da denkt man sich natürlich
warum das sind natürlich fähigkeiten die
sind ja mal unglaublich
trotzdem ist dabei immer vorsicht
geboten ich habe gestern zu beginn
dieses themas in den kurzmeldungen
fragt will uns da jemand auf den arm
nehmen oder ist das alles so richtig und
wenn uns jemand auf den arm nehmen will
werden entweder diese die er so dieser
nachrichtendienst oder vielleicht dieser
herr selber also da muss man schon
vorsichtig sein und ich habe auch
gefragt wenn diese dinge jetzt so offen
gelegt wurden warum berichtete niemand
darüber warum gibt es in der mainstream
presse keine berichte darüber
denn so wie dieses anschreiben an diesen
herrn formuliert war hat der
militärische nachrichtendienst zugegeben
dass er wrackteile von apps oder webos
untersucht hat und die materialien
analysierten bzw
eine beauftragte firma begann dann gibt
es aber menschen die kennen sich eben
mit diesen materialien sehr gut aus das
sind material prüfer und so weiter und
die haben gesagt alles was da drin steht
das haben wir doch schon längst das ist
überhaupt nicht unbekannt das sind alles
materialien die absolut irdisch und
bekannt sind da waren ja auch einige in
den kommentaren die sich offenbar mit so
etwas auskennen
die das dann auch geschrieben haben
derjenige der dieses schreiben erhalten
hat und veröffentlicht hat und auch den
antrag gestellt hat natürlich das war
ein genie braga und der betreibt die
seite omv explorations er ist natürlich
nicht der einzige der so eine seite
betreibt es gibt so einige große seiten
im internet die sich eben mit dieser
thematik beschäftigen
es gibt etwas das man seit jahren schon
aufgefallen ist nämlich dass diese
seiten die sich mit dem thema opel
befassen
irgendwie in konkurrenz zueinander zu
stehen scheinen
und so verwundert es mich jetzt nicht
dass alle über diesen herrn derzeit
herfallen und ihm da die seltsamsten
dinge unterstellen ist ja bekannt wer
den schaden hat der braucht für den
spott nicht zu sorgen und so wird das
ganze dann überall als fake bezeichnet
aber genau das ist der punkt wo ich sage
ich glaube nicht dass das fake ist
ich glaube zwar dass diese materialien
schon länger bekannt sind und genutzt
werden oder schon längere zeit an ihnen
herum getestet wird
dass das dann wirklich bekannte
materialien sind aber dass dieser herr
war erklärt hier einen shake
veröffentlicht hat das glaube ich aus
einem ganz bestimmten grund nicht ich
habe ja gestern in dem video schon
gesagt dass ich vor zwei jahren ich
glaube es war 2018 schon einmal
recherchiert habe wie das denn so
aussieht mit der verwendung von emblemen
und zeichen von nachrichtendiensten usw
in den usa wenn man die
fälschlicherweise benutzt also wenn man
das eigentlich nicht darf und dann damit
irgendwelche schreiben faked und damals
hat sich einen recherchiert dass das
ganze zwischen zwei und zwanzig jahren
gefängnis bringt das richtet sich dann
nach dem wie sehr das ganze was man
gefälscht hat die innere sicherheit der
usa gefährdet der betreiber dieser
website ich hab da auch gestern schon
mal gesagt er ist mich unbekannten hat
man hier nur wieder im radio gehört bei
costa kost oder in einigen tv shows also
man kann dem ratzfatz habhaft werden es
also nicht so dass das irgendwie so ein
verdeckter ermittler ist der sich da im
geheimen irgendwo aufhält würde der
jetzt hingehen und einschreiben
verfassten mit dem emblem des
militärischen nachrichtendienstes und
dass auch seine website setzen obwohl er
davon ausgehen muss dass er dafür dann
zumindest die zwei jahre abgeht
ich denke dass er das er nicht getan hat
ich glaube dass der hintergrund ein
anderer ist
und dazu müssen wir uns das anschreiben
dass er erhalten hat einmal genauer
ansehen so oben seht ihr also diese
embleme von diesen nachrichten dienst
und das ganze ist ein ganz offiziell
gestaltetes anschreiben mit namen des
verfassers mit telefonnummer mit e mail
adresse
alles was so ein schreiben beinhaltet
und ich glaube schon im ersten absatz
gibt es da entweder beabsichtigt oder
unbeabsichtigt ein größeres
missverständnis da wird also geschrieben
hier das ist die antwort über ihre
anfrage über den freedom of information
act vom 27
dezember 2017 in dieser anfrage da haben
sie um alle informationen zu
testergebnissen aus ap material von
bigelow aerospace gebeten also alles
klar
die neuere bezeichnung für ufos oder
ufos er hat darum gebeten und das ist
jetzt hier bearbeitet worden
denn entschuldigen sie sich dafür dass
das ganze so lange gedauert hat dass man
sehr bemüht ist den rückstand an
anfragen über den freedom of information
act so schnell wie möglich abzuarbeiten
dann schreiben sie um ihre anfrage zu
bearbeiten mussten wir ein externes büro
innerhalb der agency konsultieren
denn er wollte ja wissen was regel diese
externe firma da so an aufträgen
erhalten hat zur untersuchung dieser op
materialien und da kommt viel zahlt der
entscheidende satz eine suche im ddr
system von aufzeichnungen fand fünf
dokumente 154 seiten stark die auf ihre
anfrage passen und die anfrage war gibt
es material von abgestürzten oder
abgeschossenen oder wie auch immer ps
das im besitz der regierung ist das
analysiert wurde und was kam dabei
heraus
und noch einmal die antwort wir haben
fünf dokumente von 154 seiten stärke
gefunden die ich zu ihrer anfrage
und dann gibt es eine auflistung von
materialien 154 seiten stark jede menge
materialien analysiert und beschrieben
werden und so weiter
die sache ist ganz klar die frage war
eindeutig und die antwort war eindeutig
wir haben material untersucht hier sind
154 seiten die zu ihrer anfrage passen
und das ist meiner meinung nach eine
eindeutige aussage seitens der ddr
sondern stellt euch einmal vor er hätte
diese anfrage gestellt und diese antwort
bekommen wer würde denn davon ausgehen
dass er 154 seiten material
beschreibungen erhält von material das
es längst schon gibt auf der erde mit
dem gearbeitet wird und hinzu kommt dass
in diesem schreiben noch erwähnt wird
dass einige dinge eben nicht
veröffentlicht werden dürfen wegen
geheimhaltung usw
das steht ja auch in diesem schreiben
drin und das ist dann noch mit einer
reihe von paragrafen das könne ja sehen
begründet nun haben ja in den
kommentaren auch einige geschrieben
ich habe in diesen ganzen ausführungen
irgendwo gelesen dass das materialien
von ufos sind leute hier oben in dem
brief in dem anschreiben stets dran
da steht nicht wir haben ihnen
stattdessen mal materialien geschickt
die ganz tolle dinge können
da steht auf ihre anfrage nach
untersuchungen von frag teilen von aps
haben wir fünf dokumente gefunden die zu
ihrer anfrage passen was also soll der
herberger claire nun denken er liest
dann über materialien in dieser
auflistung der 154 seiten die wirklich
total außergewöhnliche dinge können
ich kannte die auch nicht dass kennen
leute die sich mit dieser thematik
befassen so material prüfer oder
material entwickler usw
die kennen das vielleicht aber ich sag
mal hugo clowns und else schmidt denen
ist das wahrscheinlich gar nicht so
bekannt
es bleibt natürlich jetzt die frage
warum hat man ihn das gesendet wenn es
materialien sind die tatsächlich auf der
erde schon bekannt sind mit denen sogar
schon gearbeitet wird und da gibt es
jetzt verschiedene möglichkeiten warum
das so gewesen sein kann
also zumindest meiner meinung nach zum
einen und vielleicht gedacht nach drei
jahren eines einzigen hin und hers von
mails und briefen kommen jung wir
schicken dir was du hast keine ahnung
davon und bisher zufrieden damit
durchaus möglich eine andere möglichkeit
wäre aber wie gesagt da müsste man
jemand kennen der sich wirklich damit
auskennt diese beschreibungen des
materials die sind ja teilweise schon
über zehn jahre alt da ist dann die
frage gab es zu dieser zeit als diese
beschreibungen erstellt wurden
das material wirklich schon also im
sinne von war es da schon bekannt oder
gab es dieses material da offiziell noch
gar nicht dann könnte man vielleicht mit
ein bisschen guten willen sagen na ja
vielleicht sind das materialien die da
eben noch nicht bekannt war die man
gefunden hat und die man dann so nach
und nach so an die wissenschaft
irgendwie weitergegeben hat die dann
ihre tests damit gemacht haben und
dieses material halt weiterentwickeln
und untersuchen
auch das könnte eine möglichkeit sein
aber wie gesagt da muss ich dann jemand
mit befassen der kenntnis davon hat ob
es diese dinge zu dieser zeit schon
offiziell gab womit gearbeitet wurde
als dann diese tests von der em gemacht
worden
es gibt aber auch noch die möglichkeit
dass dieses schreiben aus dem grund an
diesen herrn gesendet wurde damit genau
das passiert was jetzt eben passiert
nämlich ist das ganze mal wieder eine
große veröffentlichung einer nullnummer
ist womit einmal wieder bewiesen wäre
also ihr versteht was ich meine womit
einmal wieder bewiesen wäre dass das mit
den hua ps und so weiter alles nur
unsinn ist
alternativ caps dann aber natürlich noch
die möglichkeit dass der gute mann sich
das alles selber zusammen gebastelt hat
was dann allerdings ein sehr sehr großes
risiko für das verweilen
einer person in freiheit wären aber ich
tendiere mal dahingehend dass er das
schreiben so erhalten hat wenn sich
jetzt jemand wirklich auskennt also
wirklich wirklich auskennen und nicht
nur so ein bisschen der kann auch mal
nachschauen ob es diese materialien zu
dem zeitpunkt wirklich schon gab
offiziell gab als diese tests download
der daten auf diesen schreiben
durchgeführt wurden
ja das war das was ich dazu sagen wollte
was da jetzt im nachhinein alles über
diese sache veröffentlicht wird und wenn
ihr diesen beitrag als informationen ob
1100 dann lasse meinen daumen nach oben
da er ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich will hören und sehen
uns bei meinem nächsten beitrag wider
und bis dahin alles gute für euch