{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fUr11wiesas","mytitle":"MythenMetzger,Valak - Neues zum Teufelsbrief der Maria Crocifissa della Concezione! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuem beitrag heute
begeben wir uns auf die spur von einer
ganz merkwürdigen sache da sind dinge
miteinander verbunden von denen würde
man das eigentlich gar nicht glauben das
ganze bewegt sich von einem hollywood
film zurück ins mittelalter bis hin zu
einer entdeckung über die man heute noch
rätselt und im mittelpunkt all dessen
dastehen eine nonne und ein dämon
bonn klöster da denkt man ja im
allgemeinen so an nichts schlimmes
zumindest zur heutigen zeit nicht mehr
dass es in einigen klöstern früher gar
nicht so keusch und christlich zuging
wie es eigentlich sein sollte
das ist ja bekannt in der heutigen zeit
ist es dann so dass nonnen insbesondere
in horrorfilmen dann ja als bösartig
oder sogar von dämonen besessen
dargestellt werden
so wie die nette dame heroes controlling
die da gerade so langsam im bild
auftaucht aber mit dieser nummer und
dieser darstellung
da hat es in der tat etwas besonderes
auf sich
denn in dem film carsharing da war hat
diese neue natürlich nicht wirklich eine
rolle sondern die war besessen und zwar
von einem dämon der verlag heißt
vielleicht kennt der ein oder andere den
auch unter einem anderen namen
denn man nannte ihn auch ballack verlor
lag voller kohle oder du lass das erste
mal schriftlich erwähnt da wurde er in
einem buch das heißt sein klawikowski
oder salewski auf salomon und ebenso aus
dem 15 jahrhundert gibt es das
sogenannte münchner buch der dämonischen
magie ich glaube dass jedoch der peso
drin und da wurde dieser dämon auch
erwähnt dieses salomon buch das befasst
sich in erster linie damit wie man mit
magischen mitteln und beschwörungen die
kontrolle über bösartige und gutartige
dämonen behalten kann
aber es geht eben auch darum wie man
diese dämonen beschwören kann
das mit der erstmaligen schriftlichen
erwähnung von ballack dem dämon in 15
jahrhundert das war jetzt nicht ganz
richtig das bezog sich nur auf weltliche
literatur das erste mal dass man seinen
namen schriftlich fand das war dann
tatsächlich in dieser auflistung von
dämonen die könig salomon aus dem alten
testament bekämpft haben soll und das
waren ja an der zahl 72 und die und ihre
zeichen ihre symbole die gibt es ja in
einer auflistung und da steht ballack
anstelle 62 aber wer ist dieser dämon
eigentlich beziehungsweise welchen
status also nicht auf facebook welchen
status in der dämonen welt hat er so
soll er aussehen ein liebliches gesicht
eines jünglings für mich sieht er so ein
bisschen aus wie dieser posaunen engel
die am weihnachtsbaum hängen
und er machte den eindruck als könnte er
keiner fliege etwas zuleide tun weiter
unten im bild sieht man dann allerdings
dass er auf seiner art köpfigen drachen
daherkommt und sein stand oder status in
der dämonen welt der wird etwas
unterschiedlich beschrieben
manche bezeichnen ihn als so eine art
präsident andere sehen in ihm mehr so
einen dämon prinzen und seine
fähigkeiten die sind sehr vielseitig
jawoll schätze finden können er soll
schlangen beschwören können soll dass
diese tun was er sagt und an anderer
stelle wird noch erwähnt dass er 27
regionen von geistern anführt und verlag
ist berühmt er glaubt gar nicht wo der
überall auftaucht zwei habe ich ja schon
erwähnt dann 1998 in dem film vampires
da wurde
als der erste vampir bezeichnet in einer
folge von sabrina dämonenjägerin da
tauchte auch auf oder als ballack in
einer hellboy geschichte und in
verschiedenen videospielen da kommt er
auch vor wie zum beispiel in potsdam für
die tochter noch in einigen mangas auf
und ein paar weiteren videospielen aber
warum taucht gerade dieser dämon heute
so oft auf in der popkultur in spielen
in geschichten in filmen was ist der
grund dafür
in der auflistung der dämon da gibt es
hier nun weitaus bösartige roth
mächtigere als diesen verlag nun ich
denke mal der grund dafür ist relativ
einfach wenn man sich mit dieser welt
der dämonen befasst sei es aus
beruflichen gründen weil man eben ein
videospiel programmiert und ein paar
dämonen braucht dann stößt man relativ
schnell auf den verlag wenn man diese
informationen als grundlage nimmt die in
den vergangenen jahrhunderten
niedergeschrieben wurden über dämonen
dann ist es so dass dieser fall lag dort
sehr oft auftaucht und vor allem sehr
bösartig ist und sehr viele menschen die
waren von ihm besessen und wurden von
ihm auch dann mehr oder minder in den
tod gerissen und mit seinen 27 millionen
derartiger geister die ja befehligen
soll da war in der vergangenheit für
reichlich hauer verantwortlich jetzt
komme ich zum hauptteil dieses videos
ich habe diese geschichte vor nicht
allzu langer zeit schon einmal erzählt
aber es gibt was neues und das hängt mit
diesem fall lag zusammen und deshalb
berichte ich da heute noch einmal drüber
es geht um schwester maria und diesen
merkwürdigen brief des teufels eine
geschichte der obwohl schon länger
bekannt man sich noch gar nicht so lange
widmet
wir schreiben das jahr 1645 sizilien
dort lebt ein 15-jähriges mädchen namens
isabella thomas i es war das alter in
dem sie beschloss in ein kloster zu
gehen und diesen gedanken kamen sie dann
auch nach und hort in das
benediktinerkloster von palma die
monticello ein wie das in vielen
klöstern so üblich ist nahm sie dort
einen neuen namen an und hieß von da ab
maria aggressiv isabella konzessionen
über ihr vorleben der es nicht allzu
viel bekannt aber es gibt aufzeichnungen
aus dem kloster die sagen dass sie als
sehr aufgewühlt die junge frau in diesem
konvent eintrat und der grund dafür war
dass sie befürchtete besessen zu sein
und sie wollte in dieses kloster
eintreten um durch diesen
benediktinischen lebensstil der liebe
des friedens und der arbeit ein besserer
mensch zu werden und anfänglich da macht
es auch den eindruck dass das was sie
sich vorgenommen hatte auch in erfüllung
gehen würde sie war eine vorbildliche
und es schien so als hätte sie im
wortwörtlichen sinne frieden mit ihren
dämonen geschlossen wie die kloster
aufzeichnungen belegen denen das ganze
aber nur eine zeitlang gut und dann
geschah dinge die die dort miterlebten
zutiefst beängstigend waren
das ganze soll damit begonnen haben der
schwester maria damit anfing während
einer messe plötzlich obszönitäten zu
schreien die anwesenden die waren
natürlich schockiert aber sie hörte
damit einfach nicht auf bis sie
plötzlich in ohnmacht fiel
als sie dann aus der ohnmacht erwacht
war da konnte sie sich dann nicht
erinnern
solche dinge von sich gegeben zu haben
immer wieder kam es danach vor dass sie
zum beispiel während der gebete vor dem
altar ohnmächtig zusammenbrach oder
sie bekam merkwürdige krampfanfälle und
beschimpfte die anwesenden er zustand
veränderte sich auch dahingehend dass
sie von religiösen bildern oder jesus am
kreuz fx abgestoßen wurde und sie an
spuckte nachts so steht es in den
notizen des klosters kamen unmenschliche
schreie aus ihrem zimmer keine der
nonnen traute sich dann dort hinein denn
schwester maria schell mit unbekannter
stimme die nonnen und auch schwester
maria die waren davon überzeugt dass
satan von ihr besitz ergriffen hatte
oder zumindest ein dämon der versuchte
sie als kanal zu benutzen um über sie in
unsere welt zu gelangen
die anderen neun diebe kamen immer mehr
angst vor maria und sie beschlossen
abends ihr zimmer zu verschließen in
einem eintrag von elften august 1676
dabei dann zu lesen dass nachts aus
marias zimmer wieder schauer erklang das
war nicht ungewöhnlich aber an diesem
abend war das ganze anders an diesem
abend da klangen ihre scheu mehr
verzweifelt als wutentbrannt ihrer
stimme schien permanent zu wechseln
die nonnen eilten herbei und
versammelten sich vor ihrer tür und
zitterten am ganzen körper vor angst
aber dennoch fast die leiterin des
konvents ihren ganzen mut zusammen und
er den schlüssel zu maria zimmer und
öffnete die tür
als sie nun eintrafen bot sich ihnen ein
sehr bizarren blick maria lag dort
seltsam verdreht auf dem boden über und
über mit tinte voll und die wände ihres
zimmers
wir waren ebenfalls fort inter und in
der hand da hält sie einen brief einen
brief voller seltsamer kryptischer
symbole voll glyphen und symbolen
das war sicher sehen könnt das ist ein
original aus diesem brief aber keine
rennen war imstande diesen brief mit
diesen seltsamen schriftzeichen zu lesen
die anderen nonnen die hilton maria an
armen beinen schultern fest solange bis
sie sich beruhigt hatte und auf die
frage was in diesem brief stehen würde
da sagte maria dass sie selbst das nicht
wüsste der teufel sei in ihrem zimmer
erschienen und hätte ihre hand mit
gewalt geführt
sie könne sich aber an nichts erinnern
dass er ihr diktiert habe die tat und
flehte die anderen nun an diesen brief
an sich zu nehmen und ihn zu vernichten
diese glaubten wirklich dass dieser
brief ein werk des teufels war der durch
marias hand geschrieben wurde
also haben sie den brief an sich aber
sie vernichteten ihn nicht die konvent
leiterin der informierte schriftgelehrte
die sie kannte und bat sie ins kloster
zu kommen um diesen brief in augenschein
zu nehmen
aber keiner von ihnen war in der lage
das zu entziffern was darauf stand der
vatikan wurde informiert und er schickte
einige schriftgelehrter aber auch die
waren nicht in der lage den inhalt des
briefes zu entziffern
und ab diesem zeitpunkt endeten dann die
einträge über maria in den büchern des
konvents niemand weiß was aus ihr
geworden ist
aber der brief er ist erhalten geblieben
aber bis heute scheint es nicht möglich
den inhalt des briefes zu bestimmen
es sind nur einige passagen zippert
worden und das mit hilfe eines programms
das normalerweise von geheimdiensten für
die entschlüsselung von codes genutzt
wird das in diesem brief stand und wie
das ganze überhaupt entziffert wurde
dass er jetzt im nächsten teil 2017 da
bekam einige wissenschaftler des lutum
wissenschaftsmuseum in sie ziel in
diesem brief in die hände
alle versuche den brief mit
konventionellen mitteln zu entschlüsseln
die scheiterten auch die heutigen
experten für altertümliche schriften und
sprachen waren nicht in der lage zu
entziffern was darin stand also musste
etwas anderes zu hilfe genommen werden
und die wissenschaftler machten sich auf
die suche nach irgendetwas was ihnen bei
der entschlüsselung des briefes helfen
könnte und sie wurden fündig und zwar im
darknet sie fanden dort eine software
die von geheimdiensten verwendet wird um
codes zu knacken dieser software die war
sicherlich nicht legal internet abgelegt
aber die wissenschaftler luden sie
herunter und benutzen sie selbst diese
software brauchte einige zeit um erste
ergebnisse zu liefern
denn zunächst einmal musste diese
software mit antiken sprachen wie
antikes griechisch arabisch und latein
und einen runen alphabet gefüttert
werden denn all dies kam in diesem brief
vor
nachdem in dieser aufwand betrieben
wurde das schaffte es der co2
textstellen zu entziffern
und die waren wahrlich nicht christlich
sie lauteten die heilige dreieinigkeit
sind tote gewichte und das grundprinzip
der katholischen lehre funktioniert für
niemanden und mehr war aus einem
mehrseitigen brief nicht
herauszubekommen
auch nicht mit hilfe dieser speziellen
software
so soll es bis jetzt gewesen sein nach
einem neuerlichen etwas anders
angelegten versuch mit dieser software
da soll ein weiterer satz entziffert
worden seien und in dem heißt es ballack
mit seinen legionen wird kommen um all
dies zu vernichten
aber einige menschen stellen da ein paar
fragen bezüglich dieses textes und
seiner entschlüsselung und die schauen
wir uns jetzt einmal an die
wissenschaftler die gehen natürlich
davon aus dass schwester maria diesen
brief selbst geschrieben hat und aber
gehen sie davon aus dass sie eben drei
sprachen und eine runen schrift
beherrscht latein griechisch arabisch
und die hohen schrift denn anders wäre
es nicht möglich gewesen diesen brief zu
schreiben sie musste diese sprachen
können also stellen einige menschen die
frage damals als diese isabella die dann
maria ins kloster ging war die gerade
einmal 15 jahre alt und da nichts
anderes vermerkt ist da ist davon
auszugehen dass sie aus normalen
verhältnissen stammte wie sie damals in
sizilien üblich waren wenn frauen so
genannter edelleute oder reicher
familien ins kloster kam da wurde das
üblicherweise in einem buch eingetragen
weil man als konvent da auch so ein
bisschen stolz drauf war so ein eintrag
der fehlt bei isabel bzw
maria also geht man davon aus dass sie
aus ganz normalen verhältnissen stammt
und da sei es dann äußerst unüblich
gewesen dass eine frau von 15 jahren
drei sprachen und eine runen schrift
beherrscht hätte
es ist natürlich so dass einige menschen
die etwas religiöser sind in diesem
brief tatsächlich eine
hinterlassenschaft eine nachricht des
satans sehen und für die ist es eben
wichtig wie seit zu erlangen
ob dieser brief menschen gemacht ist
oder eben tatsächlich durch den teufel
und marias hand niedergeschrieben wurde
und so zweifeln sie halt an dass eine
damals 15-jährige oder je nachdem wie
lange es im kloster war 16 oder 17
jährige in der lage gewesen wäre diese
drei sprachen zu sprechen oder in dieser
zeit zu lernen und schon gar nicht
irgendeine wohnen schrift diese ruhe und
schrift die wird auch überhaupt nicht
näher benannt weder aus dem kloster noch
von den wissenschaftlern die
wissenschaftler sagen das sind
unbekannte ohne die skeptiker dieser
theorie die sagen dass das ganze ja gar
keine ruhe sein müssen sondern
buchstaben einer satanischen schrift die
man nicht kennt und worüber es sehr
viele diskussionen gibt es die tatsache
dass eine einzige seite dieses briefes
veröffentlicht wurde
und doch da wird natürlich immer wieder
die frage gestellt was ist mit den
restlichen zeigen warum werden die nicht
gezeigt oder veröffentlicht steht ja
vielleicht irgend etwas drin was man
unter umständen einfacher entziffern
konnte und was nicht für alle gedacht
ist warum veröffentlicht niemand die
seiten das wird nicht vom konvent getan
das kommt nicht vom vatikan und auch
nicht von der wissenschaft es wird immer
nur diese eine seite gezeigt die
veröffentlicht wurde nicht zuletzt
stellt sich dann für diese leute die
frage was wurde aus maria denn kurz
nachdem die schriftgelehrten des
vatikans dort waren
da es keine einträge mehr über sie im
konvent lassen so die fragen die von den
menschen die gerne mehr wissen würden in
dieser sache gestellt werden
das ist schwer zu sagen was
dahintersteckt wenn man jetzt nicht
religiös ist und auch nicht an satan und
dämonen glaubt dass schlägt man
natürlich bei so einer story die hände
überm kopf zusammen und sagt das mädel
hat sich das alles ausgedacht sie in
wird wohl diese sprachen irgendwie
beherrscht haben andere menschen die da
etwas religiöser sind oder die eben auch
nur an dämonische kräfte und wesen
glauben die schätzen diese ganze sache
eben anders ein
sie sagen das ist typisches verhalten
von maria gewesen was man von
besessenheit her kennt und auch der
wechsel der sprachen von menschen die
besessen sind der ist bekannt und in
diesem fall haben wir den sogar
schriftlich ja und so geht das ping pong
mäßig hin und her zwischen diesen beiden
fraktionen und wir sind so schlau wie
vorher
zur beurteilung dieser sache da ist es
nicht unwichtig dass man weiß dass diese
ganzen einträge über das verhalten von
maria und wie es dann zur auffindung
dieses briefes kam in den alten büchern
des konvents gefunden wurden und die
waren ja nicht dafür gedacht an die
öffentlichkeit zu geraten sondern das
war so eine art tagebuch für die klöster
oder alles eingetragen was an wichtigen
vorfällen stattgefunden hat und gerade
solche dinge die wurden denn er hinter
den mauern des klosters behalten als
dass man das nach draußen preisgab
also denke ich dass man über die fragen
die diese etwas religiösen menschen
hatten hinaus auch mal überlegen muss
fast and mit maria eigentlich los war
auch da gibt es ja verschiedene
möglichkeiten auszulegen was zum zustand
der jungen frau geführt hat wenn ihr
mögt dann schreibt eure meinung zu
dieser ganzen sache doch einfach mal in
die kommentare
und wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann dass du
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wäre an und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch