{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nybu60Re7F4","mytitle":"MythenMetzger,Update zur Familientrag\u00f6die im Nationalpark ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag ja das
ist jetzt eher so ein ich sag mal
unerwartete sonder video auch von meiner
seite her denn es gab dann doch sehr
schnell ein paar updates bezüglich
dieser familientragödie im
yosemite-nationalpark wer jetzt nicht
weiß worum es geht es setzte den link zu
dem video in dem der ganze vorfall
geschildert wird in die video
beschreibung dann könne vielleicht
vorher immer da rein schauen was
überhaupt passiert ist ja der sheriff
der hat ein paar informationen
herausgegeben und das ganze stellt sich
jetzt in teilen etwas anders dar als es
ursprünglich in der presse geschildert
wurde aber man kann jetzt nicht
unbedingt sagen dass es dadurch weniger
rätselhaft wurde eigentlich ist das
gegenteil der fall bevor wir aber zu
diesen updates kommen zwei quads
erklärungen denn da hat es innerhalb der
pressemeldungen unterschiedliche
aussagen gegeben die sich aber dann im
nachhinein doch erklären lassen einige
meldungen lauteten dass die familie im
yosemite-nationalpark verstorben sei
andere sagten sie wären im national
forest verstorben ja das klingt nach
zwei völlig verschiedenen orten aber es
ist so dass der sierra national forest
ein teil des yosemite nationalparks ist
liegen nahe beieinander sind zwei
eigenständige
gebiete aber diese verwaltung und so
weiter das gehört alles zum nationalpark
deshalb sind auch beide bezeichnungen
richtig dann gab es große verwirrung
über die verschiedenen meldungen wo man
diese familie gefunden hat die einen die
berichteten davon dass es ungefähr 2,4
kilometer vom parkplatz weg war und die
anderen die berichteten darüber dass es
ungefähr nach acht meilen war beide
angaben sind richtig und das liegt daran
weil das ganze ein rundweg ist ich zeige
dass jetzt mal kurz aber das ist jetzt
nicht die original rote das ist jetzt
nur zur erklärung der weg den er dort
seht diese weiße linie das ist schon der
ein ritual das ist also der trail denn
diese familie gegangen ist dieser tritt
selber leer ist gar nicht so lange her
ist wohl irgendwie so 2,8 meilen lang
aber man kann den dann selber verlängern
und zwar indem man dann einige andere
wege nimmt kann man der osten zone 9 5
meilen lange runde machen nehmen wir
also nur mal an also das ist hier nur
ein beispiel hier wäre der parkplatz wo
der wagen der familie stand und hier
wäre jetzt nur mal angenommen die stelle
an der man diese familie gefunden hätte
dann sind das von da bis zum parkplatz
eben 2,4 meilen da es aber zeugen gab
die gesagt haben diese familie an
anderen orten gesehen zu haben da ist es
eigentlich relativ sicher dass die diese
große runde gegangen sind und dann
irgendwo auf dem rückweg waren und
deshalb wurde daneben geschrieben dass
man sich ungefähr nach acht meilen des
weges gefunden hat also auch hier ist
beides richtig klarer ist jetzt auch wie
das kind transportiert wurde das wurde
nämlich nicht wie anfangs vermutet
in seinem rucksack transportiert mit
tragegestell für kinder sondern ihr seht
ihr noch mal so ein foto der familie da
ist dann auch mal der hund mit drauf das
wurde so anja an am bauch getragen mit
zu einem tragegurt es wurde anfänglich
berichtet man hätte diese familie auf so
eine anhöhe gefunden das ist daneben ein
teil des weges der bergauf führt das ist
soweit auch richtig solle dann gesagt
dass man die familie bei einander
gefunden hätte das war dann so zu
verstehen als hätten sie zusammen
gelegen das ist nur fast richtig und das
ist etwas das ist schon so ein bisschen
unheimlich jetzt denn der tote vater der
wurde in sitzender position neben seinem
toten kind gefunden und neben dem hund
mutmaßung von mir jetzt der saas
wahrscheinlich nicht aufrecht da sondern
eher in sich zusammen gesagt aber er hat
wohl
todt dort gesessen ob sich das kind dann
noch in der trage vor seinem bauch
befand das ist eben jetzt noch nicht
heraus die frau die wurde dann unweit
von dieser szenerie gefunden also die
war nicht mehr weit gekommen die familie
hatte ein smartphone dabei und das
gehörte dem mann dieses smartphone von
abadan bei der frau deshalb vermutet man
zumindest im moment
da es dort keinen empfang gab dass sie
mit letzter kraft versucht hat noch
irgendwohin zu gelangen wo sie hätte mit
dem smartphone hilfe holen können man
fand sie dann eben auf einem felsen
liegen auch verstorben vor also auch
wenn sie jetzt nicht alle zusammen lagen
die frau dann nur wenige meter entfernt
kann man davon ausgehen dass die
unmittelbar zusammen gestorben sind und
es steht immer noch im raum die frage
warum diese theorie der gas vergiftung
durch kohlenmonoxid aus irgendwelchen
alten stollen die es dort gibt wurde
mittlerweile so mehr oder minder
verworfen weil man bei genauerer
betrachtung aller verzeichnisse und
aller aussagen der ranger die sich da ja
gut auskennen dann gemerkt hat dass der
nächste stollen drei meilen entfernt ist
schon als ich das erste video gemacht
haben ganz viele gesagt ja wenn das ein
originalfoto ist warst du ja gezeigt
dass dann sehen die bäume ja auch so ein
bisschen komisch aus das ist ein
originalbild das ist die absperrung des
weges wo man dann weiterführende zu der
stelle an der die familie gefunden wurde
das ist also nicht unmittelbar die
stelle wo man die familien fand und die
bäume sehen komisch aus weil es 2018 und
im letzten jahr dort waldbrände gab und
da hat es eben dann viele bäume und
gestrüpp usw erwischt das hat sich das
alles so ein bisschen beschädigt aus
darin könnte wohlgemerkt könnte eine
möglichkeit liegen zu erklären was da
passiert ist denn diese anhöhe die ist
wie ihr sehen könnt so gut wie baum los
da gibt es nicht mehr viel schatten an
dem tag an dem die familie dort
gewandert ist da war es entgegen erster
pressemeldungen dann doch ziemlich heiß
nämlich so um die 40 grad deshalb
besteht die möglichkeit dass die
vielleicht an alle irgendwie ein
hitzschlag bekommen haben obwohl der
eigentlich auch nicht alle zusammen
ereilt aber wie gesagt das ist eine
möglichkeit die jetzt bei den
nachfolgenden auto ziehen es gab ja nur
eine bisher eine vorläufige eben bei den
großen untersuchungen jetzt untersucht
werden wird dem entgegen steht aber
jetzt etwas was man über diese beiden
eltern weiß die waren nämlich sommer wie
winter ob bei regen oder sonnenschein
jedes wochenende in diesem national
forest oder im nationalpark zum wandern
unterwegs und beide zusammen haben sogar
eine mehrtagestour in der wüste gobi
bewältigt und da weiß man ja dass es
ganz schön heiß ist das waren also
definitiv keine laien wanderer die
beiden und die waren wirklich extrem gut
vorbereitet auch an diesem tag die
hatten ausreichend wasser dabei die
hatten kopfbedeckungen dabei die hatten
die passende kleidung etc also
das müsste schon dann ein großer zufall
sein wenn alle da zur gleichen zeit
einen hitzschlag bekommen hätten aber
wie gesagt es ist alles noch offen ein
paar dinge bleiben jedoch wie sie sind
es gibt keinerlei verletzungen es gibt
keine schusswunden man hat jetzt auch
herausgefunden dass es keine bissspuren
gibt also scheint das mit den
klapperschlangen dann auch schon einmal
aus und es gibt auch sonst keine
hinweise darauf dass irgendjemand
anderes an diesem ort war außer die
familie ist auch nicht so die ersten
fragen auf die eine ungewöhnliche
maßnahme der polizei betreffen denn
nachdem man die toten abtransportiert
hatte
da verbrachten die ermittler die nacht
am tatort warum auch immer man will es
nicht sagen es hätte es eben die
toxikologischen untersuchungen geben
aber die polizei möchte jetzt nicht
sagen nach welchen dürften sie speziell
sucht auffällig ist auch etwas das nicht
üblich ist bei der polizei es wurden
wasserproben aus dem flusswasser proben
aus dem wasser das die familie bei sich
führte sowie
gewebeproben des hundes an dass cds sie
geschickt im normalfall wandert so was
alles halt in die normalen polizei labor
wo dann halt auf spuren untersucht wird
die haben das aber auch alle erhalten
aber zusätzlich eben auch das seelische
und das ist eine ungewöhnliche maßnahme
das kann man zumindest so lesen der
zuständige sheriff der hat ja gesagt
dass er die öffentlichkeit über diesen
fall auf dem laufenden halten will und
das hat auch einen grund das ganze ist
auf sehr grosses öffentliches interesse
gestoßen und die menschen in dieser
region die dort wohnen die leben zum
großen teil eben von dem nationalpark
oder von diesem national forest eben vom
tourismus und da wäre es ratsam einen
grund zu liefern wo dann die familie
gestorben ist und zwar einen
nachprüfbaren grund denn die presse
hängt dem sheriff da ganz schön am
hintern er hat auf jeden fall zugesagt
dass wenn das ein ergebnis der
toxikologischen untersuchung gibt das
nächste update kommen wird vielleicht
auch etwas vorher je nachdem was ich tue
ja die auffindesituation hier würde man
sich ja eigentlich gar nicht vorstellen
stellt euch mal vor ihr geht wandern
geht so durch den wald und kommt dann an
eine lichtung und dann sitzt da ein
toter mit seinem toten kind das will man
sich nicht vorstellen es gibt nur eine
einzige sache die ich so ein bisschen
leichtsinnig finde wenn ich so ein
einjähriges kind habe daher hoffe ich
dann nicht bei 40 grad draußen rum aber
okay das sieht jeder anders ansonsten
stehen halt immer noch die algen vom
fluss hoch im kurs das sie dann
irgendwie verstorben sind aber ich denke
man wird sehen wenn das ergebnis der
toxikologischen untersuchung kommt was
weiß man kurzes update um ein paar dinge
richtig zu stellen die letzte woche noch
nicht so bekannt waren und ein paar
neuigkeiten waren ja dann auch dabei ich
bleibe auf jeden fall dran und wenn es
etwas neues gibt dann werde ich darüber
berichten