{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gxnCSjIZXbU","mytitle":"MythenMetzger,Verschwunden! ","mylang":"de"}
hallo liebe kanal wandel heute gibt es
den film ausnahmsweise noch einmal auf
youtube zu sehen was damit zusammenhängt
dass ich drüben aus meiner neuen
plattform wo ich meine videos zeigen im
moment nicht hochladen kann was
sicherlich damit zusammen hängt dass er
dort fleißig umgebaut wird also ich
hoffe mal dass das der grund ist denn
demnächst soll es ja diesen kompletten
neustart dieser plattform geben
aber wie dem auch sei im moment geht es
nicht aber ich wollte euch jetzt gar
nicht ewig warten lassen mit dem neuen
film wird die damals fertig sind und
deshalb habe ich ihn hier bei youtube
hochgeladen
heute habe ich eine geschichte die es
wirklich extrem merkwürdig und dieser
fall der dürfte wahrscheinlich nicht nur
diejenigen interessieren die sich für
mythen und mystery interessieren sondern
auch die die eventuell sich führung
logen und verschwörungen interessieren
aber reden wir nicht lange drumherum
fangen wir an
willkommen zu einem neuen beitrag
heute gibt es den zweiten teil der serie
verschwunden verstorben in der ich viele
vorstellen in der menschen auch wirklich
sehr seltsame weise entweder auf leben
gekommen sind oder eben verschwunden
sind und nie mehr wiedergesehen wurden
der erste teil der ist bei euch ja ganz
gut angekommen
ihr kennt ja sicher dieses wasser wird
zu tief gräbt der ist entweder bergmann
oder bald tot
es gibt themen das sollte man sich
anscheinend einfach nicht zu tief hinein
knien und das gibt das global also
globale themen wo man das nicht tun
wollte und da gibt es auch so
länderspezifische themen wo man das
nicht tun sollte einer der fotos gemacht
hat der hatte einen plötzlichen anfall
von tot
aber diese geschichte ist der hat
merkwürdig dass man sich schon fragen
muss kommt überhaupt das was er tat
woran erforscht
der grund für sein plötzliches ableben
sein und wenn ja warum wer steht
dahinter
wer hat ihn umgebracht
ich schätze mal dieser herr dürfte jedem
bekannt sein
abraham lincoln der sechzehnte us
präsident er wurde im jahr 1806 gewählt
18 64 gelang ihm die wiederwahl aber die
zweite amtsperiode die überlebte er
nicht mehr
1865 bei einem attentat ums leben kam am
14 april 1865 er besuchte er eine
theatervorstellung es war der karfreitag
des jahres und während der vorstellung
der verschaffte sich ein schauspieler
namens john wilkes booth zutritt zu der
lose in der abraham lincolns auf und
erschoss ihn von hinten mit einem
kopfschuss obwohl das ist nicht ganz
richtig
er schoss ihm in den kopf und erst am
nächsten morgen verstarb dann behandeln
können und ist heute gilt er in den usa
als einer der bedeutendsten us
präsidenten die es gab und um seinen tod
und wer ihn tatsächlich umbringen ließ
und warum da ranken sich eine menge von
problemen der mann ihr links auf dem
bild das ist donald camp genannt don und
das schicksal dieser beiden männer das
scheint miteinander verwoben zu sein
und das obwohl ihre lebenszeiten mehr
als 105 jahre auseinander lagen
es gibt anzeichen dafür dass dieses
merkwürdige verschwinden und der
seltsame tod von don camp auf das konto
einer gruppe gehen könnte die in der
vergangenheit schon für den tod von
eppelheim lincoln verantwortlich war
und es gibt den merkwürdigen umstand und
von solchen fällen haben wir ja schon
ein paar mal gehört dass die leiche von
don camp dort gefunden wurde
wo vorher schon mehrfach suchtrupps nach
ihm gesucht haben
aber worum geht es überhaupt bei dieser
sache
nach seinem studium das er mit
auszeichnung bestand das so in etwa dem
studium entspricht er arbeitete camper
in einer der namhaften werbeagenturen
er hat er sich schnell an das business
leben gewöhnt und sein interesse galt
vor allem den verdienen vom viel geld
und luxus
dementsprechend machte er diesen
unternehmen karriere und war zum schluss
einer der hochbezahlten manager dort er
hatte eine teure wohnung ein teures auto
und ein relativ luxuriöses leben
berlin war so wie es war alles perfekt
bis zu einem schicksalhaften tag im
jahre 1982 an dem er einen schweren
autounfall hatte dann wurde dabei schwer
verletzt er lag lange im krankenhaus und
hat eine noch längere reha zeit zu
bewältigen
aber in dieser zeit er begann bei ihm
ein denkprozess und dieser denkprozess
der endete darin dass er für sich
feststellte dass er trotz seinen hält
trotz seinem luxus ein seliges leben
führte und dieses leben das bestand
darin 14 stunden tag verarbeiten l zu
scheffeln
die luxus artikel zu kaufen umgang
weiterzuarbeiten um sich noch mehr
anschaffen zu können
nachdem die reha zeit vorbei war nahm er
seinen alten job zunächst wieder an aber
er passte nicht mehr in dieses
unternehmen und erfasste mich mehr in
diese welt geld war nicht sein problem
und so konnte er seinen job einfach
kündigen und dann begangen damit sich
nach und nach von all seinen bekannten
die er hatte und die meist in dieser
welt in dieser business welt lebten
zurückzuziehen aber auch zu seiner
familie wurde der kontakt immer weniger
dann zog sich in seiner new yorker
wohnung zurück und dort begann er an
einem buch zu arbeiten und zwar ein buch
über die ermordung von abraham lincoln
und wie seine familie später berichtete
der arbeitete er richtig verbissen an
diesem buch und opferte alle zeit ihr
hatte der recherche für dieses buch aber
das leben in new york der verschiedenen
immer mehr zu belasten
dort wo er einmal hingezogen war um viel
geld zu verdienen und im luxus zu
erleben
dort fühlte er sich nicht mehr am
richtigen ort
er wähnte sich nach stille und ruhe
er wollte ein ganz einfaches leben
führen indem er sich seinem buch widmen
konnte und so begannen damit all sein
hab und gut zu verkaufen und auch seine
new york ohne all das tat er ohne seine
von juni darüber zu informieren und so
stellte er zum beispiel seine mutter vor
vollendete tatsachen
als er mich heute dass er in new york
verlassen werde um ein leben in einem
ort namens jackson hole zu führen
ein kleiner vollkommen unbedeutender ort
in wyoming
er verabschiedete sich setzte sich in
seinen wagen und fuhr los und ab hier
wird die ganze sache dann sehr
merkwürdige was man weiß ist dass er an
diesem buch über er beim linken-
arbeitete das eher vertieft in die
recherche war dass er seine gesamte
freizeit auf der auf opferte und kaum
noch irgendetwas anders tat als ich mit
diesem fall zu befassen
das letzte mal dass er lebend gesehen
wurde das war auf seinem weg nach
jackson hole
da machte er zwischenstopp seien und
dort besucht er ein museum
mehr als zwei stunden hielt er sich in
diesem museum auf und er war sehr
interessiert an einigen
ausstellungsstücken aus der zeit abraham
lincoln dann verließ er das museum ob
das jetzt absicht war oder ein versehen
das kann man heute nicht mehr sagen aber
er hinterließ seine aktentasche in dem
museum und darin befanden sich wichtige
dokumente seine 26 sein führerschein
weil ausweis wie ein tagebuch und einige
unterlagen zu seinem buch
nun begeben wir uns einen tag weiter der
sechzehnte november 1982 eine highway
patrol fährt streife auf einem highway
der mitten durch die prärie führt es ist
ein kalter wintertag und fliegen einige
zentimeter schnee auf diesem highway
weitab jeder behausung mitten in der
prärie
da entdecken die beamten einen suv
sie steigen aus gehen zu dem fahrzeug
und stellen fest dass der wagen immer
noch im leerlauf läuft alles wie unseres
fahrzeugs standen weit offen und um das
fahrzeug herum
da waren kleidung koffer und gegenstände
verteilt vom fahrer war weit und breit
nicht zu sehen
das einzige was auf ihn hindeutet war
eine spur im schnee die vom fahrzeug weg
hinein in die prärie führte die
polizisten die darmstädter an dass sie
völlig ratlos über diese szenerie waren
die sie dort vorgefunden hatten
das auto der stand 40 meilen von jeder
nächsten stadt entfernt
es war ein bitterkalter tag und sie
fragten sich was mit dem fahrer los war
dass er sich bei so einem wetter weitab
von jeder behausung einfach zu fuß in
die prärie begeben hatte aber ihnen war
auch klar dass sich der fahrer des
wagens bei dieser witterung in dieser
gegend in absoluter lebensgefahr befand
und so alarmierten sie das büro des
sheriffs und der alarmierte verschiedene
rettungskräfte es wurden mehrere
suchtrupps eingesetzt und auch flugzeuge
die das gebiet aus der luft auswuchten
aber alles blieb erfolgloses konnte kein
fahrer dieses wagens gefunden werden
die überprüfung des fahrzeugs ergab dass
dies der wagen von den kämpfer eine
spätere untersuchung des fahrzeugs die
ergab dass der wagen technisch
vollkommen in ordnung war und dann
kämpft mit sicherheit keine panne hatte
am tag an dem die suchmannschaften nach
dem fahrer suchten
da folgt mit zwei polizisten den
fußboden die sie im schnee gefunden hat
und entdeckten irgendwann einen
kulturbeutel später konnte der gesamte
inhalt don camp zugeordnet werden
allerdings befand sich darin nur das
übliche wie rasiert zeug seife shampoo
die beamten die folgten dieser spur
weiter bis sie nach sechs meilen auf
einem verlassenen ort trafen dort
standen einige noch halbwegs intakte
häuser aber auch viele verfallene
gebäude
die beamten begannen damit alles zu
durchsuchen und tatsächlich entdeckten
sie in einem noch halbwegs intakten
gebäude dass jemand versucht hatte dort
ein feuer in einem kamin anzuzünden
was ihm allerdings nicht gelungen war
und sie entdeckten drei shoppen und die
socken die konnten später auch dort camp
zugeordnet werden
denn seltsamerweise handelte es sich um
drei verschiedene socken deren
gegenstück am tatort gefunden worden
nach drei tagen wurde die suche
eingestellt und der grund dafür war dass
ein starker blizzard über das gebiet vor
als dieser vorüber war da lagen gut zwei
meter schnitt über dem gebiet in dem
online game vermutete und keiner glaubt
immer daran dass er das ganze überlebt
haben könnte und so wurde die suche erst
einmal eingestellt da es auch keine
neuen spuren gab man erklärte sich das
ganze damit dass dort kennt
wahrscheinlich unter einer art
geisteskrankheit gelitten hatte die ihn
dann dazu verleitet hatte seinen wagen
zu packen und in die theorie zu wandern
doch seine mutter die legte daraufhin
sofort widerspruch ein und sagte dass es
nie ein anzeichen dafür gab dass er
irgend ein psychisches problem gehabt
hätte im gegenteil die leute die
erkannte beschriebenen aller als klar
denkenden strategisch vorgehen den
menschen und seine mutter sagte er wäre
niemand auf die idee gekommen einfach so
in die wüste zu wandern
an solch einem tag sie gehen davon aus
dass ihm etwas schreckliches passiert
sein musste entweder wurde er entführt
oder ermordet
mittlerweile hatte die leitung des
museums in dem von seiner tasche
vergessen hatte diese tasche der polizei
gegeben
und so wussten dann die beamten und auch
seine mutter davon dass er diese tasche
im museum hat liegen lassen und sie
sagte auch das wäre ihn niemals passiert
niemals und selbst wenn dann hätte er
sofort gemerkt und wäre umgekehrt aber
die sache wird ja noch bizarrer wie in
solchen fällen üblich da hatte die
polizei fotos von don camp
veröffentlicht und die bevölkerung um
mithilfe und um hinweise gebeten
ob man dort vielleicht irgendwo gesehen
hätte trotz ihrer annahme dass er
mittlerweile längst tot sein
fünf monate nach seinem verschwinden da
meldete sich plötzlich ein mann der
sagte er hätte den camp gesehen und zwar
in miami casper wyoming bei einer
wanderausstellung über abraham lincoln
kurze zeit später gab es noch einen
weiteren hinweis jemand behauptete er
hätte von camp in einer waage sehen
woher anträgen saß und wählen ruhig
etwas trank beide hinweise verliefen
aber im sande vergaben sich keine neuen
anhaltspunkte
aber dann meldete sich eine freundin von
don käme juli hat auf ihrem
anrufbeantworter sechs nachrichten
gefunden und sie war davon überzeugt
dass dies die stimme von don kämpfer
alle sechs nachrichten die lauteten
gleich ruf mich zurück ich muss dringend
mit dir reden und dann hinterließ er
noch eine telefonnummer und sofort
weiter zu die diese nummer und am
anderen ende der welt sich ein mann so
die rate dass sie mit dem sprechen
bestellt der mann sagte man sei gerade
nicht da sie legte auf und versuchte es
noch einige male an diesem tag aber
niemand nahm den hörer ab
erst am nächsten tag meldete sich der
mann wieder am telefon
der mann der sich dort meldete der satte
er wäre dann allerdings nur ganz kurz
dann sagte er
dann wäre nicht zu hause und dann legte
er auf sonst bekannte die wandte sich
mit dieser sache dann an die polizei und
die polizei ermittelte über die
telefongesellschaft den anderen anschlug
und er gehörte zu einem alten trainers
und das müsst ihr euch so vorstellen wie
hier unsere wohnmobile nur dass dieser
trade von außen aussehen wie häusern es
gibt standorte wo sie abgestellt werden
können
da gibt es dann wasseranschlüsse und
sogar telefonanschlüsse
dieser trailer der stand in miami casper
wyoming genau dort vom buch vorher die
meldungen kamen
das modul campos lebend gesehen hätte
und die rituelle gehörte einem mann
namens mark denny von die polizei die am
markt gerne sofort mit aufs revier und
befragte ihn dort aber mag gar nichts
sagte aus es müsse ein fehler vorliegen
er wüsste überhaupt nicht worum es ging
und wovon die polizei überhaupt sprechen
würde
er hätte wieder anrufe erhalten in den
letzten tagen noch hätte er selber welt
sie getätigt die polizei gelegte immer
in bildform kämpfer und marc denny sagte
der für diesen mann noch nie in seinem
leben gesehen hätte insgesamt wurde mag
der nicht fünf mal verhört und einmal
zum verhör experten aus new york und
alle kamen zu dem schluss dass dieser
mann nicht weiß und wie wurde mag dennis
als möglicher zeuge oder täter oder was
auch immer ausgeschlossen
danach gab es dann keine weiteren
hinweise mehr auf den verbleib von boney
m
aber dafür wird diese ganze geschichte
jetzt richtige schräg vier jahre nachdem
don camp verschwunden war
da waren in der prärie jäger unterwegs
diese jäger sie fanden eine leiche und
die polizei die vag den leichnam und
brachte ihn in die auto ziehen und dort
stellte man fest dass es sich bei dem
leichnam um don camp handelte allerdings
der ort annehmen die leiche gefunden
wurde
der war bei der ersten suche nach ihm
mehrfach von den suchmannschaften kreuz
und quer passiert worden und niemand
hatte die leiche gesehen die praktisch
vor ihren füßen hätte liegen müssen
über diesen fakt machte sich die polizei
keine weiteren gedanken und erklärte den
fall don camp für gelöst gehen davon aus
dass das camp im blizzard
auf dem rückweg zu seinem wagen erfroren
weil aber die seltsamen dinge gehen ja
noch weiter irgendwann einmal machte
sich ein reporter auf und recherchierte
im fall von camp und natürlich bei
seiner recherche war daran interessiert
an welchem bucht und camp gearbeitet hat
also an dem manuskript wie weiter denn
so war und so wird der sich mitte der
mutter von don camp in verbindung die
auch bereit war ihm das manuskript zu
zeigen
allerdings als der reporter dort war und
sie ihm das manuskript vom dachboden
holen wollte
da musste sie feststellen dass es
verschwunden war und ebenso fehlten alle
aufzeichnungen und notizen über den fall
mord an al laham lincoln gesicht und
camp für seine recherchen gemacht hatte
wurde die reporter hellhörig und er fand
heraus unter anderem auch über die
mutter von dort camp das don cam
verschiedenen leuten informationen über
seine recherche hat zukommen lassen zum
beispiel auf dem kurator der
wanderausstellung über abraham lincoln
auf der man ihn gesehen haben wollte
diesen kurator machte der journalist
auswendig und er musste feststellen dass
der kurator kurz nach der meldung dass
man von camp in einer seiner
ausstellungen gesehen hätte bei einem
motorradunfall ums leben kamen
die mutter von don kämpfte sich an einen
weiteren mann dem don camp unterlagen zu
seinen recherchen hatte zukommen lassen
auch jemand der sich mit dem fall r
behandlung und befasste sein name war
frank brinken und wie der roboter
herausfand ist carrington kurz nach dem
verschwinden von ronchamp bei einem haus
feuer in seinem haus ums leben gekommen
und alle seine unterlagen sind
mitverbrannt zeit bleibt nicht stehen
das wichtiger und irgendwie können sich
neue techniken unter anderem das
internet und in einem forum im jahre
2005 da hatte jemand einen eintrag
gemacht
in diesem eintrag der behauptete jemand
das zu dem zeitpunkt als von don flasche
fallen diese gerade erst mal ein jahr an
der luft gelegen hätte und dass der
offizielle autopsie bericht gefälscht
wie der inoffizielle bericht der sprach
davon dass die leiche wie gesagt kein
ganzes jahr an der luft gelegen hat dass
sie aber merkwürdige verletzungen
aufgewiesen hätte zum beispiel ein
bohrloch im schädel
das sei eindeutig festgestellt wurden
und dazu postete der mann einen
autopsie-bericht und diese
autopsie-bericht der sehr wohl erst
einmal original aus allerdings kann die
echtheit niemand bestätigen
die polizei die sagt der autopsie
berichten wir veröffentlicht haben das
ist der tatsächliche autopsiebericht und
dieser der dort im internet
veröffentlicht wurde
das ist einfach eine erfindung eine lüge
aber es bleibt natürlich eine ganze
menge fragen offen in diesem fall und
eine der hauptfragen ist wie kann seine
leiche dort ihnen wo die
suchmannschaften mehrfach besucht haben
wie kann sie dort plötzlich liegen nach
vier jahren
und wie kommt es dass dieser umstand
anscheinend niemanden interessiert und
wie kommt es dass zwei personen
verstarben nach denen dort camp mit ihm
kontakt aufgenommen hat in der sache
anschlag auf abraham lincoln und was ist
überhaupt mit ihm passiert was ist
überhaupt mit ihm passiert keiner kennt
die antwort es gibt nicht wenige die
glauben das
gold camp auf beweise dafür gestoßen ist
dass irgendeine loge oder irgendeine
organisation an der ermordung von
abraham lincoln beteiligt waren zwar
eine lose oder was auch immer die heute
noch aktiv ist und daraus würden sich
schon fragen ergeben ob diese lose
dieser vereinigung auch für einen
weiteren präsidenten mord verantwortlich
sein konnte zum beispiel john f kennedy
und ist diese lose vielleicht die
organisation die im hintergrund die
fäden zieht in den usa könnte es sein
dass dort camp auf etwas gestoßen ist
dass all dies beweisen könnte und
mussten deshalb auch noch zwei personen
sterben denen er darüber hat
informationen zukommen lassen
ja was haltet ihr von diesem fall
was würdet ihr sagen ist da passiert
ich bin gespannt auf eure antworten die
ihr wenn ihr mögt in die kommentare
schreiben könnte und wenn ich das video
als information gefallen hat dann lasst
mir mal einen daumen hoch da und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video und bis
dahin alles gute für euch