{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M8v1sqVvDXg","mytitle":"MythenMetzger,Vor den Augen verschwunden ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
damit willkommen zu einem der täglichen
notstands videos in der zeit der
verschärften vorschriften liebe mythen
gemeinde es gibt eine ganze menge
berichte über menschen die vor den augen
anderer einfach so verschwunden sind und
dass eben dort wo das leben der menschen
stattfand also nicht unbedingt jetzt in
den wäldern sondern eben auch
entstellten auf plätzen oder auf straßen
um zu verstehen worum es dabei geht wenn
man von dem verschwinden von menschen
redet da sollte man sich ein paar dieser
vorfälle einmal anhören denn es geht
nicht um die art des verschwindens bei
der man sagt ich habe mein kumpel boo
clowns jetzt schon seit fünf tagen nicht
mehr gesehen wo ist der denn
sondern es geht darum dass menschen vor
den augen anderer menschen einfach
verschwanden
binnen sekunden und weil es zu diesem
thema nicht allzu viel bildmaterial gibt
gehen wir jetzt ein bisschen spazieren
und schauen uns das ganze einmal an
das feld magazine das hatte sich mit
diesen fällen einmal etwas näher
beschäftigt und darin wurde dann ein
fall aus england geschildert es geht
dabei um die mannschaft eines lkws der
müllabfuhr
die waren zu fünft unterwegs und saßen
in ihrem lkw
das war so die saat lkw der vorne drei
sitze hat und hinten etwas erhöht noch
einmal zwei sitzplätze die fünf kollegen
saßen also in diesem lkw und sie fuhren
über eine landstraße die links und
rechts leicht bewaldet war der fahrer
des lkws der vor recht langsam denn
dieser streckenabschnitt den sie
befuhren der wahl dafür bekannt dass zu
dieser jahreszeit als dieser vorfall war
dort sehr viel wildwechsel stattfindet
die situation die wurde dann von allen
fünf insassen dieses lkws gleich
beschrieben
auf der gegenfahrbahn noch etwas weiter
entfernt da kam ihnen ein lkw entgegen
zur gleichen zeit etwa 150 meter vor
ihnen da betrat aus diesem lichtenwald
am rand ein älterer mann die straße und
der überquerte sie recht langsam
also verringerte der fahrer des lkws
dann schon einmal die geschwindigkeit
und alle fünf konnten den mann sehen
dieser überquerte die straße aber sehr
sehr langsam so dass der fahrer des lkws
noch einmal die geschwindigkeit
verringerte
der lkw der ihnen entgegenkam da näherte
sich derweil und der machte
offensichtlich keine anstalten die
geschwindigkeit zu verringern und sowie
der fahrer des müllwagens die situation
einschätzt
da würde der lkw den älteren mann
überfahren wenn er diese geschwindigkeit
beibehalten würde also ließ er einige
male das fernlicht aufblinken damit der
fahrer des entgegenkommenden lkws
aufmerksam würde aber das schien nicht
zu reagieren und anscheinend hielt er
die geschwindigkeit bei und näherte sich
immer weiter den mann und dann erreichte
er ihn und er rauschte an diesem mann
vorbei in einer entfernung dass die
insassen des müllwagens davon ausgingen
dass er ihm noch irgendwie erwischen
würde aber das war wohl nicht der fall
der ältere mann der setzte seinen weg
aber auch einfach so fort und verschwand
dann kurz hinter diesem weißen lkw
es waren vielleicht ein oder zwei
sekunden in denen der mann durch den lkw
verdeckt war und als dieser lkw dann
weiter vor
da war der mann verschwunden einer der
männer fragte wo ist denn der alte jetzt
und alle sachen aus dem fenster und
schauten herum aber niemand konnte ihm
gesehen
der fahrer des müllwagens der fohlen
langsam weiter bis zu der stelle
ungefähr die stelle wo der mann hinter
dem lkw verschwand aber dort war nichts
einer der männer fragte noch ob der mann
vielleicht irgendwie am lkw hängen
geblieben sei und jetzt da mitgeschleift
wurde
der fahrer sagte aber dass er in den
rückspiegel geschaut hätte als der weiße
lkw an ihnen vorbei gerauscht wäre
und da wäre nichts gewesen ziemlich
verwirrt über den verbleib des mannes da
setzte die besatzung des müllwagens die
fahrt und ihre arbeit fort nun ist es
gleich so dass fünf personen diesen mann
gesehen haben und fünf personen haben
diese situation verfolgt können sich
fünf personen derart täuschen dass alle
einen mann sehen der die straße
überquert und dass der weitere verlauf
dann eben so ist wie beschrieben alle
sagen sie hätten diesen mann eindeutig
gesehen und man hätte zusammen
beobachtet wie diese straße überquerte
da stellt sich natürlich dann auch die
frage warum der fahrer des
entgegenkommenden lkws diesen mann
offensichtlich nicht gesehen hat wenn
dort nichts war
alle fünf insassen wurden gleichermaßen
von etwas getäuscht was kann es denn
gewesen sein
ein sehr merkwürdiger bericht der stammt
aus einem new yorker vorort und dieser
bericht der stammt von zwei polizisten
die dort streife fuhren die beiden kamen
eine kreuzung und an dieser kreuzung da
war eine ampel und sie mussten halten
vor ihnen stand allerdings noch ein pkw
am rechten fahrbahnrand da stand ein
junger und dieser junge der erwartete
dort dass die fußgänger ampel für ihn
grün anzeigen würde
als dies geschah da überquerte er die
straße also jedoch auf der anderen seite
ankamen
da drehte er sich herum und ging zurück
der polizist stehen ihnen so ein bericht
dass er in diesem moment annahme dass
der junge auf dem zebrastreifen
irgendetwas verloren hätte
das ansah und es aufheben wollte demo
ging also bis ungefähr zur mitte des
zebrastreifens dort wurde den polizisten
aber durch das vor ihnen stehende
fahrzeug die sicht auf diesen jungen
versperrt dann wurde die fußgängerampel
rot und die andere für die fahrzeuge
die schaltete auf grünen aber der vor
ihnen stehenden pkw der vor nicht los
stattdessen stieg der fahrer aus
er ging vor seinem pkw und kniete sich
dort offensichtlich hin
die beiden polizisten schauten sich kurz
an aber dann stiegen sie aus um
nachzusehen was dort im gange war
als ich zu dem mann kamen da kniete der
immer noch dort und schaute unter sein
fahrzeug so hat aber etwas suche
die beiden polizisten sprachen dem mann
an ob sie ihm irgendwie helfen könnten
und dieser sagte ihnen das gerade vor
seinem fahrzeug ein junge war und der
hätte sich gebückt und dann wäre er
nicht mehr aufgetaucht
die beiden polizisten hatten diesen
jungen ja auch gesehen und sie
bestätigten dem fahrer aus einer
beobachtung auch sie schauten dann noch
einmal unter den wagen aber der junge
der war nicht dort
der fahrer schilderte den polizisten
noch einmal die situation dass der junge
vor seinem fahrzeug kam und sich dann
wirkt es so als ob er etwas aufheben
wollte aber dann eben nicht mehr
hochkommen er war weg auf die beiden
polizisten die haben den jungen dann
natürlich nicht mehr gesehen wenn er
hoch gekommen wäre und wäre dann zur
straßenseite gang an der er ursprünglich
stand dann hätten die polizisten ihn
gesehen wäre er wieder zurück zur
gegenüber liegenden straßenseite wo er
in diesem moment gerade her kam dann
hätten sie ihn erst recht gesehen
die drei männer die diese an sich oben
ob sie den jungen vielleicht irgendwo
entdecken könnten aber von dem war weit
und breit nichts mehr zu sehen ja was
mag dort geschehen sein hatten da
mehrere personen völlig unabhängig
voneinander weil sie in verschiedenen
fahrzeugen saßen eine gemeinsame
gleichartige halluzination
und wenn der junge wirklich dort war und
hat sich dann vor dem fahrzeug gebückt
so als ob er etwas aufheben wollte wo
kann er dann in sein
ein mann aus deutschland was selten
genug vorkommt dass von hier mal jemand
etwas schreibt er hat etwas geschilderte
dass ihm in seinem kroatien urlaub
passiert ist
er gab an dass er seinen hund mit im
urlaub hatte und dass er mit seinem hund
einen spaziergang machte der weg auf dem
er ging den beschreibt er als
kerzengeraden schotterweg es gab da
keine abzweigungen oder so etwas
rechts von ihm da befanden sich ein paar
büsche und links von ihm war fällt wenn
der ferne dass er eine person auf sich
zukommen und auch wenn diese personen
noch recht weit weg war
da konnte er erkennen dass es eine alte
frau war die an einem stock in sehr
gebückter haltung ging und beim
näherkommen da bestätigte sich der serbe
schritt die frau als dunkel gekleidet
mit einem langen rock und mit kopftuch
und die alte dame die bewegte sich sehr
langsam und behält so wie er beschrieb
hatte sie wirklich echte schwierigkeiten
einen fuß vor den anderen zu ersetzen
und er wunderte sich noch was diese frau
so weit weg vom nächsten haus auf diesen
einsamen weg machen würde als er an ihr
vorbei gegen die größte er sie und die
frau wusste dann kopfnickend zurück so
ging es dann aneinander vorbei eine
völlig normale absolut unauffällige
situation bevor der mann dieser ältere
dame erreicht hatte
da hatte er seinen hund aber an die
leine genommen er schrieb dass ein hund
ganz harmlos sein und vor dem alles
andere als angst haben müsste aber er
neige dazu andere schon einmal freudig
anzuspringen und wenn ihr das bei der
alten dame gemacht hätte so befürchtete
der mann da hätte er sie wahrscheinlich
umgerissen also hatte er ihn an die
leine gelegt er ließ seinen hund an der
leine und ging noch eine minute weiter
dann wollte er sich herum drehen und
schauen ob die alte dame weit genug weg
war dass er seinen hund wieder von der
leine lösen konnte aber die ältere frau
die war nicht mehr auf dem weg die war
weg aber wie konnte das sein diese frau
die bekam kaum einen fuß vor den anderen
gesetzt und dann sollen sie sozusagen
gelaufen sein damit sie aus seinem
sichtfeld verschwindet der mann schrieb
das eben der gedanke kam dass diese frau
vielleicht irgendwie ins stocken geraten
war und dann ins gebüsch gefallen sei
also lief er zurück an die stelle wo er
sie zuletzt gesehen hatte aber da war
sie auch nicht er ging dann noch weiter
den weg ab den ja gekommen war und
schaute in jenes gebüsch rein dass dort
stand dieser ältere frau war weg er
beschrieb die gegend als flach und weit
einsehbar es gab dort nichts wo man
hätte hingehen können um sich irgendwie
unterzustellen oder wo er die frau hätte
nicht sehen können es waren einfach nur
felder
das ganze sei einige jahre her aber bis
heute würde er sich darüber gedanken
machen wo diese frau hin sein könnte es
gab nicht die geringste möglichkeit sich
dort irgendwie zu verstecken und vor
allem nicht wenn man diese
eingeschränkte fähigkeit des gegners
hatte wie diese frau sie offensichtlich
besaß eine frau aus einem kleinen ort in
südspanien die hat einen bericht
geschrieben und darin erzählte sie
folgende geschichte
sie schrieb ich wuchs in einem kleinen
ort auf der im süden spaniens liegt es
war dort wirklich nicht viel los das
gemeindeleben das spielte sich an so
einem runden marktplatz ab um dem herum
einige geschäfte waren unter anderem
auch ein eiscafé als ich 15 jahre alt
war da saß ich an einem sonntag mit
meinem freund in ebendiesem eiscafé mit
uns am tisch der saß ein freund von ihm
und die beiden unterhielten sich
angeregt über dinge die mich nicht
sonderlich interessierten also schaute
ich gelangweilt aus dem fenster wenn man
in der woche in diesem ort schon kaum
jemanden so war es sonntag so dass er
wie ausgestorben war
deshalb fiel mir sofort eine junge frau
auf die sich auf diesem marktplatz
befand ich hatte sie vorher noch nie
gesehen
in der mitte des marktplatzes da gab es
einige banker und auf eine dieser bänke
da hat er die frau sich hingesetzt mir
fiel auf dass sie sich ständig um so als
ob sie nach jemandem ausschau hielt dann
stand sie plötzlich auf und ging los als
ob sie diesen marktplatz verlassen
wollte sie ging dabei dicht an einem
baum vorbei
dieser baum war nicht besonders dick
vielleicht so dick wie eine
straßenlaterne aber sie kamen auf der
anderen seite nicht hervor
gerade hatte ich meinen kopf noch auf
die hände gestützt aber da setzte ich
mich gerade auf wo war diese frau hin
es ist nur an diesem baum vorbei
gegangen und war verschwunden
das ließ mir keine ruhe und so stand ich
auf und ging heilig auf diesen markt
platz hinaus ich schaute in alle
richtungen ich ging zu diesem baum hing
aber von der frau war nichts mehr zu
sehen bis heute denke ich sehr oft an
dieser sache und ich gehe in mein
gedanken immer und immer wieder alle
möglichkeiten durch die mir das ganze
erklären könnten aber ich finde einfach
keine logische erklärung für das was ich
beobachtet habe eine ganz ähnliche
geschichte die kommt von einem mann der
keine länder angabe gemacht hat wo er
herstammt
er erzählte dass er über so eine art
dann ging aber auf diesem da da standen
weit auseinander jeweils ein paar dicke
bäume und die seitenränder dieses damals
die vielen dann steil ab der weg war
relativ gerade und es gab dort dann auch
keine abzweigung und er sah dann in
einiger entfernung dass ihm da eine sehr
große gestalt entgegen kam zunächst eine
ganz normale situation wahrscheinlich
ein spaziergang aber irgendwann blieb
dieser mann stehen und schaute in seine
richtung und danach versteckte er sich
hinter so einem dieser dicken alten
bäume
der mann der diesen bericht ab gehabt er
sagte dass ihn in diesem moment so ein
bisschen unbehaglich wurde hat der
andere man sich da vielleicht nur an dem
baum gestellt um mal kurz auszutreten
oder lauerte er dort das jemand
vorbeikommt um ihn dann zu überfallen
da der mann zu einem bestimmten ort
worte die nur über diesen damm erreichen
konnte da muss der wohl oder übel
weitergehen und so so er die zweite
möglichkeit dass er vielleicht
überfallen werden sollte in betracht und
bereitete sich entsprechend vor erhielt
also den baum im auge hinter dem sich
der mann augenscheinlich versteckte
dann kam er zu diesem baum aber
der mann war nicht dort der zeuge
schrieb er hätte diesen baum in keine
richtung verlassen können ohne dass er
es hätte sehen können absolut unmöglich
aber der mann war nicht mehr dort der
bericht schreiber der begann damit sich
umzusehen er schaute auf die eine seite
des damms auf der ein großes feld war
da konnte er niemanden sehen auf der
anderen seite des damms wo ebenfalls ein
feld war
da konnte er auch niemanden sehen dieser
mann war verschwunden
ja meine lieben das waren jetzt mal so
einige berichte von denen es wirklich
sehr viele gibt die ersten berichte
dieser art die ich gefunden habe
die stammen aus dem jahre 1870 kann es
sein dass unser belegte unsere
wahrnehmung so getrübt ist dass wir uns
diese dinge einfach nur einbilden
dagegen sprechen dann aber eigentlich
die berichte von denen ich jetzt nur
zwei hier hatte in diesem video wo
gleich mehrere leute die gleiche
beobachtung machen
man verliert natürlich schon einmal
jemanden aus den augen
zum beispiel in einem großen gedränge
oder so aber ich denke man hat ja
erkannt dass es um derartige fälle nicht
ihn aber trotzdem waren das jetzt
außergewöhnliche beobachtungen ist er
etwas außergewöhnliches passiert oder
hat man sich einfach nur täuschen lassen
wenn ihr mögt dann schreibt eure meinung
dazu mal in die kommentare
meine lieben eine liste mit den
bisherigen notstands videos die findet
ihr in der video beschreibung schaut mal
rein
vielleicht habt ihr ja irgendeines
dieser videos verpasst und wenn ihr noch
mehr videos sehen wollt von der mystery
bande videos diese auf youtube zum
beispiel gar nicht gibt dann besucht
einmal unsere website www mystery
bunte.de wenn euch dieses video hier als
information gefallen hat dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich will hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch