{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PDr0ErwsQDA","mytitle":"MythenMetzger,Was geschah mit Flug 513 der Santiago Airlines\uff1f Eine unglaubliche Geschichte ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag lieber
mögen gemeinde wenn ein mensch
verschwindet und jahrzehnte später
wieder auftaucht dann lässt sich das
ganze meist erklären
in vielen fällen ist es so dass
derjenige das selber so wollte indem er
sich einfach abgesetzt und seine spuren
verwischt hat und vielleicht erinnern
sich einige von euch noch an einen
vorfall aus dem jahr 2015
dort tauchte vor der kubanischen küste
plötzlich ein schiff auf aber nicht
irgendein ist es war ein völlig
veraltetes schiff das seit 90 jahren
vermisst wurde der name des schiffs war
cotopaxi und das schiff hat 1925
abgelegt und ist dann im bermuda-dreieck
verschwunden und dann nach 90 jahren
taucht es eben vor der küste kubas
wieder auf in einem ziemlich üblen
zustand und aufgrund dieses zustandes da
kann man darauf zurück schließen dass es
schon ein sehr merkwürdiger fall ist
allerdings besteht die möglichkeit dass
das schiff ebenso lange über ich sag mal
die weltmeere trieb ohne dass es jemand
zu gesicht bekam das ist durchaus
möglich
wenn allerdings ein flugzeug mit 88
passagieren und vier
besatzungsmitgliedern an bord während
des flugs verschwindet und 35 jahre
später auf einem flugplatz landet dann
wird das mit der erklärung schon etwas
schwieriger
die wahrheitsfindung bei der geschichte
des flugs 513 der santiago airlines die
ist nicht ganz einfach
und das liegt daran dass es zum einen
hinweise darauf gibt dass tatsächlich
diese sache oder etwas ähnliches
passiert ist und auf der anderen seite
immer wieder die gerüchte auftauchen
dass das ganze eben nur eine geschichte
ist zu den tatsachen erzählen zum
beispiel dass dieser flug tatsächlich
gestartet und dann verschwunden ist und
es wurde nie wieder etwas von diesem
flugzeug gefunden und das anfragen an
die brasilianische regierung über diesen
vorfall
damit beantwortet werden dass man sagt
es gibt keine auskunft darüber und nicht
das ganze hat nicht stattgefunden und es
gibt noch ein paar andere merkwürdige
dinge um diesen fall herum und all das
und diesem fall selbst den werde ich
euch jetzt erzählen und wenn er dann
möchtet könnt ihr in die kommentare
schreiben was ihr von dieser sache
haltet im oktober 1989 da brachte die
us-zeitschrift world weekly news einen
artikel heraus
der verfasser dieses artikels das war
ein journalisten haben uns euren fischer
dieser und andere artikel die sind noch
erhalten ich blende die jetzt hier mal
ins wird ein um bei allen fakten in
dieser geschichte zu bleiben darf man
nicht unerwähnt lassen dass diese
zeitschrift einen ähnlichen ruf hat wie
eine große deutsche tageszeitung die
hier erscheint ich denke ihr seid alle
im bild welche ich meine das ist immer
wieder ein punkt der kritiker die sagen
das lässt das ganze so ein bisschen
zweifelhaft erscheinen dass es in solch
einer zeitung erschienen ist und nicht
irgendwie ich sage es mal in der new
york times oder so aber wie dem auch sei
erwin fischer hat in diesem artikel
einen vorfall beschrieben durch den er
auf einen informanten aufmerksam
geworden ist
und dabei soll es sich um den verbleib
des fluges 513 von santiago airlines
handeln der ja tatsächlich verschwunden
ist und diese ganze story beschreibt
wenn wie folgt
1954 in deutschland von einem flughafen
in aachen startet der flug 513 der
santiago r1 in den deutschen quellen da
ist von einem flughafen in aachen die
räte in den us quellen wird von einem
militärflughafen im raum aachen
gesprochen
ziel ihres flugs das soll chile gewesen
sein und es ist nicht so dass das ein
einzelner flug dorthin war es soll dort
eine bestehende flugverbindung die
regelmäßig unterwegs war gegeben haben
an bord der maschine da waren 88
fluggäste und vier besatzungsmitglieder
doch das flugzeug hat seinen
zielflughafen nie erreicht irgendwann
brach die flugverbindung ab und
vermutlich irgendwo über dem atlantik
ist die maschine abgestürzt so dachte
man damals das unglück passierte am 4
september 1954 bis dahin ist diese
geschichte belegt diesen absturz den hat
es tatsächlich gegeben oder diesen
vermutlichen absturz es sollen eine
große suchaktion gegeben haben
allerdings wurde von der maschine oder
von den passagieren nichts mehr gefunden
und irgendwann hat man diese suche dann
eingestellt
und nun machen wir einen zeitsprung in
das jahr 1989 brasilien
es ist der zwölfte oktober als über dem
luftraum von porto alegre plötzlich wie
aus dem nichts ein flugzeug erscheint
alle versuche der luftraumüberwachung
mit diesem flugzeug kontakt aufzunehmen
die scheitern und das flugzeug nähert
sich dem flughafen und dreht über dem
flughafen einige runden bis es dann eine
saubere landung hinlegt zu diesem
zeitpunkt erwarte alarm auf dem
flughafen schon ausgelöst uns diese
üblichen rettungsmaßnahmen die wurden
eingeleitet und die mannschaften trafen
sehr schnell an diesem flugzeug einer
bau mit dem was sie sagen da konnten sie
nicht so recht etwas anfangen
diese maschine die passt überhaupt nicht
in die damals gegenwärtige zeit das
ganze war ein sehr altes flugzeugmodell
im cockpit konnten sie schemenhaft die
piloten erkennen aber die schienen
regungslos in ihren sitzen zu verharren
und die türen des flugzeugs die blieben
verschlossen anscheinend wollte niemand
die maschine verlassen
per funk hat man an den tower die am
flugzeug angebrachten nummern und die
aufschrift der airline durch und die
wurden dann dort überprüft die
überprüfung dieser daten jedoch die
löste bei in mitarbeitern im tower
einige verwunderung aus die
fluggesellschaft santiago airlines die
hat er schon 1956 den betrieb komplett
eingestellt und aus den anderen daten
der erkannten die mitarbeitern tower
dass es sich um den vermissten flug 513
handelte im tor begann eine diskussion
darüber ob sich jemand einen scherz
erlauben würde
aber was für eine art scherz sollte das
sein
man entschloss sich die polizei und die
armee zu informieren
und beide kamen auch sehr schnell am
flughafen an
mit deren unterstützung öffnete man dann
von außen die flugzeugtüren dann
betraten einige mitarbeiter des
flughafens und soldaten dass flugzeuge
bei dem was sie sahen da stockte ihnen
der atem
die sitze in dem flugzeug die waren
besetzt allerdings nicht mehr von
lebenden menschen saßen nur skelettierte
körper dort mit diesem schreck in den
knochen da begab man sich vorne ins
cockpit aber da bot sich dasselbe bild
werden sich die ersten von euch
vielleicht fragen wie kann das flugzeug
dann gelandet sein
wenn da nur skelette an bord waren dazu
komme ich gleich
es wurde sofort eine nachrichtensperre
erlassen und die anwesenden mitarbeiter
die diese ganze sache mitbekommen hatten
die sollen darf ergattert worden seien
und die durften kein wort darüber
außerhalb des flughafens bzw
zu anderen menschen verlieren aber wir
das nun einmal so ist sie könnte diese
geschichte dann doch durch und gelangte
dann irgendwann zu erwin fischer der
darüber diesen artikel veröffentlicht
hat eigentlich könnte diese geschichte
dann damit zu ende sein wenn es da nicht
ein paar wirklich wichtige fragen gäbe
und vor allem nicht die tatsache dass
sich da auch ein wissenschaftler zu
geäußert hat sein name ist rodrigo sio
er hat wie viele andere eine anfrage an
die brasilianische regierung über diesen
vorfall gestellt und bekam dann die
entsprechende antwort dass man über
diesen fall keine auskünfte gibt wie
gesagt die antworten nicht mit diesen
fall als nicht gegeben
in einem interview soll er gesagt haben
man könnte sagen dass diese entdeckung
die art und weise verändern konnte wie
wir die welt sehen und sie konnte die
wissenschaft verändern wie wir sie
kennen
es ist ein verbrechen informationen wird
diese geheim zu halten
natürlich wurde viel darüber spekuliert
wie so etwas denn überhaupt passieren
konnte wenn es denn wahr wäre diese
spekulationen die gingen dahin dass
diese maschine vielleicht irgendwie in
eine zeitverschiebung geraten sein
könnte oder dass sie vielleicht in ein
wurmloch hineingeflogen wären das sich
irgendwo gebildet hat man kann natürlich
überhaupt nichts genaues sagen es gibt
aber eine interessante spur
die hersteller dieses flugzeug das ist
die firma lockheed gewesen diesen
unternehmen sagt man nach dass sie zu
dieser zeit angefangen haben mit den
versuchen neuer antriebstechnik und
insbesondere mit technik die sie
vorgefunden haben als die amerikaner
dann deutschland besetzt hatten
wäre es möglich dass so eine neue
antriebstechnik bei diesem flugzeug
erprobt wurde und dass es dadurch stand
vielleicht zu so einer art zeitsprung
kam
alle diese spekulation die gibt es aber
es gibt auch einen logikfehler bei
dieser ganzen sache denn wenn es zu
einem zeitsprung kam ist ja die frage
wie kann das flugzeug dann landen mit
ausreichend treibstoff während aber so
viel zeit vergangen sein muss dass die
insassen skelettiert waren so für
treibstoff kann kein flugzeug haben dass
es so lange in der luft bleibt bis der
insassen mal verschimmelt sind das haben
im nachhinein sehr viele menschen an
diesem fall herumgeführt und einige
haben das jahrelang gemacht und haben
dann informationen erhalten so wie sie
sagen die sind schon sehr merkwürdig und
laut diesen informationen der es wohl so
gewesen dass diese insassen im flugzeug
eben nicht tot waren sondern alle noch
gelebt haben und die amerikaner die
sollen wohl sehr schnell wind von dieser
sache bekommen haben und haben dann den
brasilianern klar gemacht dass er die
maschine und die leute sofort an sie
auszuhändigen hätten und das ganze das
soll dann auch passiert sein
das flugzeug das soll dann auf eine
airbase verbracht worden seien und die
menschen die da drin waren und noch
erlebt haben
die hat man da nicht irgendwie beseitigt
sondern mit ihnen sondern anders
umgegangen seien
angeblich soll es so gewesen sein dass
man sie unter starker psychologischer
betreuung an die situation herangebracht
hatte in der sie sich nun befanden
sie sollen also da über einen langen
zeitraum schritt für schritt in das
damalige leben eingeführt worden sein
und neue namen bekommen haben und wenn
sie dann so weit gefestigt waren dann
hat man sie irgendwo in die usa
entlassen wo sie dann bis heute noch
betreut werden sollen
ja das ist eine komplett verrückte
geschichte und zum teil ist sie halt war
es gab dieses flugzeug es gab diesen
flug und das flugzeug ist abgestürzt und
da wurde dann nie wieder irgendetwas von
gefunden
es scheint wahr zu sein dass an diesem
tag als dieses flugzeug aufgetaucht sein
soll
tatsächlich irgendetwas aufgetaucht ist
ob diese ganze story der ablenkung dient
von dem was aufgetaucht ist oder ob es
vielleicht der wahrheit entspricht das
ist eben extrem schwer festzustellen
eines ist aber sicher dieser vorfall war
nicht der einzige seiner art
es gibt da einen vorfall der es bei
weitem nicht so dramatisch aber dafür
gut belegt der wird dann aber ein neues
licht auf diesen flug 513 und die frage
könnte so was überhaupt passiert sein
auch darüber gibt es einen größeren
zeitungsartikel den ich jetzt auch hier
einmal ein blende das ganze soll im
jahre 1970 passiert sein
am miami international airport da
näherte sich eine maschine im
landeanflug und das war eine ganz
normale passagiermaschine nichts
besonderes nichts militärisches einfach
ein ganz normaler flug an dieser flug
der war schon in sichtweite aber
plötzlich verschwand er von den
radarschirmen und man befürchtete schon
das schlimmste nämlich dass dieser flug
beim landeanflug abgestürzt ist und es
wurde sofort die visuelle kontrolle
angeordnet niemand konnte mir dieses
flugzeug am himmel sehen aber es gab
auch keinen knall keinen rauch kein
feuer nichts was darauf hindeutete dass
dieses flugzeug abgestürzt sein könnte
es war einfach verschwunden und das für
zehn minuten und dann genauso plötzlich
wie ich es verschwunden war tauchte das
flugzeug plötzlich wieder auf den hd
bildschirmen auf an exakt der stelle wo
es verschwand und in diesem moment war
auch der funkkontakt zu dem flugzeug
wieder vorhanden
das flugzeug landete ordnungsgemäß aber
natürlich war im vorfeld alarm ausgelöst
worden und die piloten die wunderten
sich dann doch sehr
warum bei einer ordnungsgemäßen landung
plötzlich feuerwehr und alle möglichen
rettungseinheiten um das flugzeug herum
ankamen
dieser fall der wurde natürlich nach der
meldung von der luftfahrt bzw
luftaufsichtsbehörde sehr intensiv
überprüft und man kam dann auch zu einem
ergebnis
das ergebnis war dass es wohl zu einem
ausfall der radaranlage gekommen sein
muss oder zu einer fehlfunktion und dass
man das flugzeug visuell nicht hätte
sehen können dass sich gegen die sonne
befand und andere erklärungen dieser art
und diese verzögerung von zehn minuten
die es wahrscheinlich auch eben auf eine
fehlfunktion des radars und der
zeitanzeige zurückzuführen
sowohl das ganze dann erklärt und
jegliche menschliche komponente sowie
sehen hören zeit wahrnehmung etc die
wurde da gar nicht berücksichtigt
nachdem einige zeit vergangen war diese
sache dann so nach und nach etwas
bekannter wurde
da haben sich dann auch verschiedene
buchautoren daran gemacht die passagiere
dieses fluges mal danach zu fragen wie
sie das ganze erlebt haben und die
aussagen die erinnerten sich dann schon
sehr alle sagten sie hätten da überhaupt
gar nichts bemerkt und sich dann halt
eben auch nur über den zirkus gewundert
die annoncen vor dem flugzeug
stattgefunden hat als sie gelandet waren
aber und das hätten viele passagiere
ausgesagt später als sie damals auf ihre
uhren sagen um zu wissen wie spät es ist
dann fiele ihnen irgendwann einmal auf
dass ihre uhren alle zehn minuten
nachgingen
das waren jetzt zwei dieser merkwürdigen
geschichten aus der luftfahrt und
tatsache ist dass viele piloten über
dinge die sie erleben die vielleicht
merkwürdig sind lieber schweigen das
hört man ja immer wieder vom piloten
wenn sie irgendwelche sichtungen
fliegende objekte hatten dass sie da
lieber still waren so lange bis sie dann
irgendwann in rente gegangen sind weil
es anscheinend immer noch üblich ist
dass piloten die sowas offiziell melden
einer psychologischen untersuchung
zugeführt werden und dann ab und zu dann
ihren job verlieren also schweigt man
sich da lieber außen das ganze bild dann
wohl auch für solche dinge andere
geschehnisse wie sich nicht einfach so
erklären lassen und von offizieller
seite
da braucht man sowieso glaube ich auch
keine erklärung zu erwarten dass man mal
sagt es passieren diese und jene dinge
im luftraum ich glaube darauf wartete
wird darüber alt und grau werden
es bleibt dann nur noch die frage der
persönlichen einschätzung dieser fälle
wie sieht man das selber sagt man ich
halte das ganze zum beispiel mit dem
flug 513 durchaus für möglich und ich
kann mir vorstellen
dass es so etwas gibt oder sagt man ja
ja das ist eine schöne geschichte aber
glauben tue ich darin eben nicht ja wie
ich am anfang schon sagte das ganze ist
eine komplizierte geschichte es gibt
einige hinweise darauf dass wirklich
etwas passiert ist also das flugzeug
verschwunden ist usw
es gibt einige hinweise darauf oder
isaac einmal indizien dass da auch
irgendetwas an dem tag dieser
angeblichen landung des flugzeugs
gewesen sein muss aber man weiß eben
belegbar nichts genaues außer dass dann
diese geschichte durch den journalisten
verbreitet wurde
und da muss man sich jetzt fragen wie
steht man dazu also ihre mythen
schlingel wenn ihr möchtet dann schreib
doch mal in die kommentare wie ihr das
ganze so seht wenn er dieses video als
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch