{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NO3UNAMS_48","mytitle":"MythenMetzger,Verschwunden\uff1a  Menschen wie vom Erdboden verschluckt ","mylang":"de"}
willkommen für einen neuen beitrag und
da bin ich wieder für alle die die sich
gewundert haben warum es vergangenen
freitag ein video gab und am sonntag
nicht den sonntags klassiker fragt
meinen internetprovider work up von
hielt es für angebracht den gesamten
straßenzug in dem ich liebe vom internet
fünf tage lang abzuklemmen aber jetzt
bin ich wieder da heute widmen wir uns
wieder einmal dem thema des
verschwindens von menschen das
verschwinden von menschen das kann
verschiedene gründe haben und natürlich
gibt es auch menschen die freiwillig
verschwinden die ab einem gewissen
zeitpunkt jede spur ihrer existenz
verwischen sie wollen ein neues leben
beginnen um mit dem alten leben komplett
abschließen und alles hinter sich lassen
was dazugehörte menschen verschwinden
weil sie zum beispiel in der natur einen
unfallarten und irgendwo liegen wo man
sie nicht wieder findet und es gibt
menschen bei denen sind die
gesamtumstände des verschwindens so
merkwürdig dass man sich eigentlich kaum
erklären kann was da passiert ist und
solche fälle schauen wir uns heute an
der eingangs erwähnt wenn ein mensch
verschwindet dann kann das die
verschiedensten gründe haben und all
diese gründe muss man in die
überlegungen warum dieser mensch
verschwunden ist mit einbeziehen
besonders dann wenn die umstände so
merkwürdig sind und überhaupt nicht zu
dieser person passen neuen kursen
thompson war wie man so sagen würde eine
ganz normale hausfrau und mutter von
drei kindern
sie lebte in rockel texas und führt dort
so ein ganz normales leben wann familie
ein haus einen garten und alles war gut
sie habe ein sehr gutes verhältnis mit
ihren nachbarn es gab keine
streitigkeiten und es war nicht bekannt
dass sie irgendwelche feinde gehabt
hätte aber am 10 januar 2009 10 da
schien ihr leben plötzlich aus dem ruder
zu laufen und bis heute weiß man
eigentlich nicht was passiert sein
könnte gegen mittag dieses zehnten
januar 2009 10 der rhi florin bei ihrer
mutter an sie klang panisch und sie bat
ihre mutter darum ihre kinder sprechen
zu können allerdings waren diese nicht
zu hause lorraine sagte tatenlos zu
ihrer mutter sie soll ihren kindern und
ihrem mann sagen dass sie sie liebe und
dass es ihr leid tut dann beendete sie
das gespräch 20 minuten später der welt
die nummer des us-amerikanischen notruf
911 sie klamm verwirrt panisch und es
orientieren und der zerrte der
telefonistin dass sie sich in einem
waldgebiet befand und dafür irgendjemand
verfolgt die telefonistin der
notrufzentrale die gab an dass sie hätte
hören können dass loren beim
telefonieren lief ebenso hatte sie im
hintergrund hören können dass sie
offensichtlich über getrocknetes
blattwerk lief die frau in der
notrufzentrale die versuchte lorraine in
der leitung verhalten während die
polizei versuchte eine standort abfrage
zu machen aber das akku von lorenz handy
das gab den geist auf und mit einem mal
war sie weg die polizei konnte aber nach
diesem anruf aufgrund der daten ihren
ungefähren standort ermitteln und
abseits einer landstraße in der nähe des
ortes den die polizei lokalisiert hatte
da fanden sie auch dann lorenz wagen
dieser schien von der straße abgekommen
zu sein und befand sich in einem tiefen
schlamm noch die ermittler suchten
zunächst einmal die nähere umgebung ab
konnten aber nicht finden gleichzeitig
meldete sich dann aber auf einem
polizeirevier einmal und dieser mann der
war an diesem tag mit ihr unterwegs
beide der mann und lorraine waren
mitglied in einem mangel club und die
beiden hatten sich zum angeln im sabrina
verabredet der mann erzählte dass sie
sich nach dem angeln mit lorenz wagen
auf den rückweg gemacht hätten sie sei
gefahren und dann sei sie von der straße
abgekommen und sie wären in diesem
schlammloch gelandet sie hätten sich
dann sogar einig dass er zurück in die
stadt geht sein auto holt und dann von
dieser unfallstelle abholt er sei dann
losgegangen aber plötzlich vielleicht
hundert meter vom fahrzeug entfernt
hätte er ihn schreien gehört er habe
sich dann herumgedreht und gesehen wie
lorin panisch aus dem wagen geflüchtet
sei und in den wald hinein lief er sei
sofort hinterher gerannt aber er hätte
sie nicht mehr finden können während der
mann von der polizei befragt wurde
startete gleichzeitig eine große
suchaktion
dabei kamen dann die üblichen mittel zum
einsatz es gibt neben der polizei und
der feuerwehr
120 freiwillige die sich an der suche
beteiligten es wurde mit geländewagen
drohen mit wärmebildkamera spürhunden
und einem hubschrauber gesucht so lang
gebiet von 9000 hektar durchkämmt und
man fand einen einzelnen schuh verloren
es gab aber keine weiteren spuren die
von dieser fundstelle aus fortführten
aber es gab noch ein großes problem bei
der suche teile des gebietes die waren
überschwemmt und so konnte man die suche
erst fortsetzen nachdem sich das wasser
zurückgezogen hatte naturgemäß die orte
diese einige zeit aber während dieser
zeit untersuchte die polizei immer
wieder lorenz bankkonto oder prüfte ob
die kreditkarte irgendwo verwendet wurde
weil es war allerdings nicht der fall
und auch ihr handy wählte sich nicht
mehr ins telefonnetz 1 der mann mit dem
sie an diesem tag angeln war der machte
noch eine aussage die die polizisten
nachdenklich machte denn er sagte dass
er den eindruck hatte dass lorraine den
wagen absichtlich in den straßengraben
gefahren hätte aber warum sollte sie so
etwas tun natürlich wurde auch überlegt
ob sie es sich vielleicht abgesetzt
haben könnte aber jena in ihrer familie
und auch freunde bekannte hielten dass
wir völlig abwegig es war bekannt wie
sehr sie ihre kinder liebte und auch ihr
familienleben war intakt die ganzen
umstände waren sehr merkwürdig und auch
die polizei trug nicht gerade dazu bei
dass der fall an merkwürdigkeit verlor
diese weigerte sich das ganze als
verbrechen zu untersuchen und darf
obwohl nur ein vorher diese 911
angerufen hatte und sagte dass sie
verfolgt wird ebenso wurde der freund
mit dem sie beim angeln war nie als
verdächtiger betrachtet die
ermittlungsbehörden die ging er davon
aus dass lorenzo eine art
nervenzusammenbruch oder etwas ähnliches
erlitten hat es gab dann später eine
merkwürdige aussage der mutter die sie
ja vor der 911 angerufen hatte die sagte
nämlich dann aus dass sie auch der
meinung wäre dass sie beim anruf ihrer
tochter eine männerstimme im hintergrund
gehört habe und nun gibt es da eine
interessanten fakt in den usa werden
diesen notruf natürlich auch
aufgezeichnet und es ist dort üblich
dass diese notrufe auch veröffentlicht
werden die gesetzeslage in den usa ist
eher so dass die polizei das ohne
weiteres tun darf in diesem fall war es
aber so nachdem die mutter dieser
aussage gemacht hatte dass sie dort eine
menge stimme gehört hätte und presse und
bürger verlangen dass diese aufnahme
veröffentlicht wird er weigerte sich die
polizei und die aufnahme wurde nie
veröffentlicht
stattdessen wurde die aussage gemacht
dass man dieses band nicht
veröffentlicht weil es ein beweismittel
sei und man nicht wisse ob ein
verbrechen vorliegt oder nicht an diese
aussage machte die polizei obwohl sie
sich weigerte ein verbrechen als ursache
zu untersuchen da muss man sich dann
nicht wundern dass es dann zu gerüchten
kam dass die polizei irgend etwas
verbergen will es kam dann eine ganze
reihe von gerüchten auf gerüchte von
menschen die behaupten sie würden jemand
kennen der zugang zu diesem band hatte
und man hätte ihnen erzählt zum einen es
wären schüsse darauf zu hören andere
behaupten man hätte dort den schrei
eines blicks gehört und die frage an die
polizei ob es sich vielleicht um eine
entführung durch ufos handeln konnte die
wurde an die polizei auch gerichtet aber
das alles wurde vehement dementiert bis
heute ist lorraine verschwunden und bis
heute gibt die polizei keine
einzelheiten über diesen fall preis und
ebenso steht bis heute die frage im raum
warum ist das so was kann der grund
dafür sein daß die polizei in diesem
fall nicht weiter ermittelt aber sich
auch weigert jegliche information über
diesen fall an die öffentlichkeit zu
geben es war über loren nichts anderes
bekannt als dass sie eine hausfrau und
mutter war gab es in ihrem leben
vielleicht irgendetwas ein geheimnis
dass ihr zum verhängnis wurde oder wurde
sie das zufällige opfer eines mörders da
hatte sie eben nur so eine psychotische
episode tatsache ist sie ist spurlos
verschwunden
dieser fall war er etwas aus dem bereich
denn es gibt eine reihe von
möglichkeiten was der frau passiert sein
könnte ganz anders ist dies bei unserem
nächsten fall er ist nicht nur für sich
alleine schon sehr merkwürdig sondern er
passt in eine reihe von merkwürdigen
vorgängen aus der gegend wo dieser fall
geschah doch dahinter kann man erst
später in den kreisen derer die sich mit
13 hofften phänomen befassen da ist der
fall von james hetfield relativ bekannt
denn es hat noch nie so viele augen
zeugen für einen vorfall gegeben den es
eigentlich nicht geben kann der
56-jährige us veteranen aus dem ersten
weltkrieg james stafford erlebte
eigentlich ein beschauliches leben in
fletcher ton in franklin vermont die
einzige besonderheit in seinem leben die
auch den nachbarn fiel war die tatsache
dass er mit einer viel jüngeren frau der
28-jährigen perlt edward verheiratet war
das war für die damalige zeit sehr
ungewöhnliches paar schien sich gut zu
verstehen und hatten guten kontakt zu
den nachbarn dann kam der zweite
weltkrieg und der tag an dem die usa in
diesem konflikt einstiegen und es war
auch der tag an den james todd ford
wieder in den krieg zog nach allem was
außenstehenden bekannt war da führten
die beiden ted voll und seine frau eine
harmonische beziehung und auch james
stafford selbst äußerte gegenüber einem
freund dass er keine zweifel daran habe
dass wenn ihr diesen krieg überlebe und
er zurückkäme er die beziehung mit
seiner frau weiter fortführen konnte so
wie sie bis dahin gewesen war aber es
sollte alles anders kommen als er sich
vorgestellt hatte er überlebte den krieg
und zunächst hatte es den anschein als
würde für ihn und seine frau alles so
weitergehen wie vor dem krieg doch eines
tages wenige wochen nach seiner rückkehr
aus dem krieg da kam er von einer
erledigung nach hause und seine frau war
nicht dort da war das essen auf dem herd
stand und der tisch für zwei personen
gedeckt war ging er davon aus dass sie
nur kurz das haus verlassen hatte doch
seine frau kam nicht zurück dort wartete
einige zeit wurde sehr unruhig und
begann dann in der nachbarschaft nach
ihr zu suchen
er befragte die nachbarn ob sie seine
frau carol gesehen hatten und einige
gaben an dass man sie gesehen habe aber
mittags da war sie auf dem weg in die
stadt einige nachbarn hatten sich auf
dem weg dorthin mit ihr kurz unterhalten
und sie wirkt er wie immer sie war
freundlich und fröhlich grüßte und man
unterhält sich ein wenig es gab kein
anzeichen dafür dass irgendetwas nicht
stimmte beunruhigt kehrt edward in seine
wohnung zurück und noch in der nacht
nachdem seine frau immer noch nicht
heimgekehrt war verständigte er die
polizei die polizei nahm die anzeige
entgegen und begann mit der suche nach
der frau es vergingen wochen aber seine
frau wurde nie wieder gesehen
sie blieb wie vom erdboden verschluckt
dieses verschwinden seiner frau das war
vollkommen aus der bahn und er verfehlen
depressionen er beendete sozusagen jeden
sozialen kontakt er mied die nachbarn er
meldete sich nicht mehr bei seinen
freunden
1947 zog dann in so ein heim für allein
stehende ehemalige soldaten in vermont
aber auch dort lebte er weitestgehend
zurückgezogen und hatte keinen kontakt
zu den anderen mitbewohnern den einzigen
kontakt den er hatte das waren ein paar
verwandte die in saint erbens in vermont
lebten aber bis zu diesem verwandeln war
es eine mehrstündige busfahrt die durch
die raue wildnis der green mountains
führte diese reise unternahmen nur sehr
selten aber im dezember
1949 trat er diese reise ein weiteres
mal an wie schon oft zuvor nahm er einen
langstrecken bus und seine verwandten zu
besuchen es war geplant dass er die
weihnachtstage bei ihnen verbringen
sollte und so machte er es dann auch als
diese weihnachtstage vorbei waren da
setzte er sich wieder in diesen
langstrecken bus und fuhr zurück nach
hause mit ted ford saßen noch 15 weitere
personen mit in diesem bus jeder von
ihnen hatte tatort gesehen einige von
ihnen hatten sogar ein paar worte mit
ihm gewechselt auch der fahrer hatte tat
natürlich bemerkt weil bei ihm die
karten entwertet worden die strecke
zurück in den heimatort von thetford die
wurde ohne pause gefahren das heißt also
der bus fuhr los und hielt nicht mehr an
und trotzdem
verschwand ted ford aus diesem bus bis
heute weiß niemand wie und bis heute
weiß auch niemand wann genau während
dieser fahrt er verschwand aber seien
sie zwar plötzlich leer
15 fahrgäste haben bezeugt dass edward
in diesem bus aus einige haben sich mit
ihr unterhalten und das während der
fahrt also als der bus schon vor und es
gab ja keinen halt aber irgendwann
plötzlich war der platz leer doch das
tat fort da gewesen war das sah man auch
anhand der dinge die man dort fand man
fand nämlich dort seinen koffer man fand
dort eine geldbörse und ein paar andere
habseligkeiten
es war unmöglich aus diesem bus heraus
zu kommen ohne dass alle anderen
fahrgäste das mitbekommen hätten
letztendlich blieb januar das gewaltsame
öffnen der tür während der fahrt und das
war unbemerkt überhaupt gar nicht
möglich und trotzdem wartet ford
verschwunden und er wurde auch nie
wieder gesehen er verschwand aus der
mitte des mit 15 weiteren personen
besetzten busses diese geschichte
alleine ist schon merkwürdig genug aber
was man dann danach festgestellt
das setzt dem ganzen noch einmal einen
drauf der autor historiker und
volkskundler joseph c 2 der untersuchte
diesen fall und er entdeckte dabei
rätselhaftes denn diese gegend in der
tat voll aus dem bus verschwand das war
eine gegend in der zuvor schon einige
dieser merkwürdigen fälle passiert waren
dort verschwanden seit langem auf
unerklärliche weise immer wieder
menschen das ganze ist die region von
bennington im südwesten von vermont und
schon vortag fort da gab es dort sehr
wechselhafte fälle
1945 verschwand dort ein jäger namens
mävers zusammen mit ein paar freunden
war er auf der jagd und ging einige
meter der gruppe voraus nahm eine weg
biegung und als die gruppe dieser weg
biegung ebenfalls nahm war er
verschwunden und wurde nie wieder
gesehen das ist im übrigen für
diejenigen von euch die sich mit dem
missing from one fällen befasst haben
etwas das sie kennen das sind fälle die
immer wieder geschildert werden dass
jemand der gruppe voraus ging um die
ecke bog und dann nie wieder gesehen
wurde so war es dann auch in diesem fall
und das obwohl die gruppe nach deren
aussagen nur wenige sekunden später
diese wegbiegung nahm ein paar jahre
später wanderte in diesem gebiet eine
frau namens paula welden auf dem so
genannten long train in der gleichen
gegend und überholte ein paar wanderer
psycho ist diese freundlich man
wechselte ein paar worte und dann zog
sie so schnell marschierend an der
gruppe vorbei nahm eine weg biegung und
als die gruppe folgte weil die frau
verschwunden und hinter dieser weg
biegung da war nur freie fläche das
heißt diese frau hätte man sehen müssen
und trotzdem war sie verschwunden
1950 da verschwand der achtjährige paul
jackson seine mutter ließ ihn kurz zu
hause um eine erledigung zu machen das
ganze dauerte ungefähr 10 minuten als
sie zurückkam war der junge verschwunden
und ein wirklich unheimliches detail bei
dieser sache ist dass suchhunde
eingesetzt wurden und diese konnten die
spur bis zu der stelle zurück verfolgen
an der jahre zuvor eben diese poller
melden verschwand von der ik de
berichtet habe ebenfalls im jahr 1950 im
oktober da unternahm die 53 jährige
frieda langer in der gegend mit ihrem
corsa herbert elsner eine wanderung die
beiden waren gerade erst losgegangen
waren vielleicht fünf minuten unterwegs
als frieda langer ausrutschte und in
einem bach fiel sie kletterte an land
und sagte dann zu ihrem corsa dass sie
nur kurz zurück zu diesem campingplatz
gehen würde wo die beiden her kamen um
sich umzuziehen und sie würde dann zu
ihm zurückkehren das geschah nicht und
offensichtlich hatte sie auch den nur
wenige hundert meter entfernten
campingplatz nie erreicht denn alle ihre
sachen waren noch dort es gab eine
umfangreiche suchaktion die ohne
ergebnis blieb aber dann geschah etwas
das man schon allzu gut kennt wenn man
sich mit einschlägigen fällen befasst
am 12 mai
1951
da wurden ihre sterblichen überreste
gefunden und diese überreste fand man
eben nicht nur wenig abseits des weges
der zurück zu diesem campingplatz führte
sondern auch an einer stelle an der
zuvor schon mehrfach gesucht wurde und
ich denke auch das hat man ja wenn man
sich mit diesen fällen befasst mit
diesen messing for one waren fällen
schon mehrfach gehört dieser historiker
citro der all diese fälle aufgedeckt
hatte der hat ein gebiet abgesteckt in
dem es vermehrt und immer wieder zu
diesen merkwürdigen fällen des
verschwindens kommt das ganze nannte r
bennington dreieck weil es eben in der
gegend von paddington ist das ganze
konzentriert sich so auf das gebiet des
glastonbury mountain und die umliegenden
wildnisgebiete citro arzt darüber schon
bücher geschrieben und das war schon
bevor david oldies mit seinen missing
von wand fällen auftauchte und hier
zeigt sich wieder einmal dass all das
was man wohl eines vorwirft was er sich
so ausdenken würde und das ganze missing
forlan war sah ja konstruiert eben schon
viel länger existiert als david pohl des
und seinem messing one fälle die ersten
bücher über dieses thema ich habe das
hier einmal belegt die stammen aus den
1920 er jahren aus dem black forest in
pennsylvania man kann also diese messing
vorjahren waren sache nicht einfach so
wegwischen und sagen das hat sich bohley
das alles nur ausgedacht
wenn es diese fälle schon seit
jahrhunderten gibt und es schon ewig
lange bücher darüber gibt und auch
eindeutig belegte nachgewiesene fälle
dieser art na ja aber da kann man sich
wie man hier ein kann so sagt im mund
fusselig reden wer es nicht verstehen
will dass es all das schon lange und vor
politisch gab der beruf nicht verstehen
aber ich hoffe ihr versteht das wenn ich
das video ist jetzt zu ende bringe und
sollte euch das video als information
gefallen haben dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder und bis dahin alles gute
für euch ja verschwinde schlinge