{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CxjA9tLWr4o","mytitle":"MythenMetzger,Videowunsch Deutsche Sagen\uff1a Der Rattenf\u00e4nger von Hameln - die Hintergr\u00fcnde. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag ja
immer noch los kurzen woches und wie in
Kommentarbereich angekündigt läuft diese
Woche ganz besonders drunter und drüber
deshalb gibt es erst heute das nächste
Video ich versuche Samstag noch eins
rauszuhauen aber schauen wir mal wie es
läuft aber ab August ihr wisst es da
geht das ja wieder wie gehabt ganz
normal weiter im Moment bearbeite ich ja
so eure Video Wünsche zwei Videos habe
ich ja da schon gemacht heute kommen wir
dann zum dritten Video Wunsch es wurde
sehr oft gesagt deutsche sagen wär doch
mal was so was da die Hintergründe sind
und so weiter und ganz vorne dabei stand
dann der Rolle Rattenfänger von Hameln
ja und rein vom er hatte mehr passt das
ganze sehr gut heute wo ich dieses Video
hochgeladen habe ist der
29.06.2023 und am 26 Juni vor 739 Jahren
dann genau da soll der Rattenfänger die
Kinder aus der Stadt Hameln entführt
haben ja wir schauen uns diese Thematik
jetzt einmal an und dann hören wir mal
was ist da so an Theorien über diese
Sage gibt ob sie stattgefunden hat oder
ob es nur eine Sage ist und was der
Hintergrund oder die Hintergründe dafür
sein könnten
Hameln liebe mythengemeinde das Internet
sagt eine Stadt in Niedersachsen mit
nach der letzten Erhebung vom dezember
2022
57.000 Einwohner an und aus dieser Stadt
heraus da ging eine Sage im wahrsten
Sinne des Wortes um die Welt die Sage
des Rattenfänger von Hameln die wurde in
30 Sprachen übersetzt und in einigen
Ländern ist sie fester Bestandteil des
Schulunterricht ist aber was genau ist
da wann Leute sage passiert es ist das
Jahr 1284 damals wie hier auf dieser
Zeichnung zu sehen dass er Hameln noch
so ein bisschen anders aus in dieser
Stadt war es aber genau wie in vielen
anderen Städten zu dieser Zeit mit der
Hygiene Name ist nicht so genau es war
üblich Essensreste oder was ich so als
Müll darstellte aus den Fenstern auf die
Straße zu werfen das hatte natürlich
folgen die Menschen wurden immer wieder
krank aufgrund der mangelnden Hygiene
aber diese Umstände dort die lockten
auch Ratten und Mäuse an und die
vermehrten sich da sehr ungezügelt und
irgendwann war die ganze Stadt belagert
von Ratten und Mäusen und dieser ganze
Zustand der verschlimmerte sich zu
Sehens denn die kleinen Nager die
blieben nicht mehr draußen sondern sie
tragen in die Wohnungen der Hamelner
Bürger ein und bald schon hatte es da
jeder mit Ratten zu tun und mit Mäusen
die in Scharen in diesen Wohnungen
hausten es gab zu dieser Zeit den
Berufsstand des Rattenfängers das waren
Männer die mit den verschiedensten
Mitteln versuchten diese Ratten und
Mäuse Plage irgendwie in den Griff zu
bekommen eines der Mittel war zum
Beispiel eine oder zwei Ratten zu fangen
die sie in einem Käfig zu schweren und
dann anzuzünden und es ist ja bekannt
hatten sind jetzt nicht unbedingt so die
dümmsten Tiere und wenn der Artgenossen
so schreckliche Schreie von sich geben
da musste auch irgendetwas schreckliches
sein und so bleiben die Ratten an diesem
Ort erst einmal fern das ganze hielt
aber nur so lange an bis dann andere
Ratten herausgefunden hatten dass es
dort in Wirklichkeit gar keine Gefahr
gab und dann waren alle wieder da wie
schlau diese Ratten sein können dass
erkannte man schon damals da hat man
nämlich angefangen mit Giften zu
arbeiten das ganze ging eine Zeit lang
gut aber dann war vorbei und der Grund
war folgender die Ratten hatten bemerkt
je nachdem was Sie essen sterben ihre
Artgenossen und so haben sie dann einen
Artgenossen vorgeschickt der musste das
Zeug dann essen was sie da gefunden
hatten und wenn der das überlebt hat
dann haben sie gegessen damit war die
Wirkung der Gifte dann eben vorbei heute
sind die Gifte so dass es eine ganze
Zeit lang dauert bis die Wirkung bis die
hatten keinen Bezug mehr zu dem
gegessenen und dem verstorben eines
artgenossens herstellen können und das
habe ich bei der Recherche zu diesem
Thema jedenfalls gelesen ich denke
einmal dass das dann so stimmen könnte
ich persönlich bin ja kein Kammerjäger
jedenfalls nicht für groß wird wir
hatten und Mäuse bei mir sind ja eher so
Kakerlaken fünf kleine Fliegen die ich
mir aus dem Fell pflücken muss es soll
an einem Tag gegeben haben Anfang Juni
1284 da sollte sich alles bezüglich
dieser Rattenplage ändern denn da kam
ein Mann nach Hameln dieser Mann der
trug was für die damalige Zeit recht
ungewöhnlich war sehr bunte Kleidung und
er hatte eine kleine Flöte dabei er
begab sich zu den Stadt oberen und sagte
dass er die Ratten und Mäuse Plage in
Hameln beenden konnte
die Stadt oberen schenkten seiner
Aussage eher wenig Glauben der Mann
vereinbarte mit ihnen dass er für seine
Dienste nur dann einen Lohn erhält wenn
er erfolgreich sei die Stadt oberen die
willigten ein jeder der Bürger von
Hameln sollte einen Teil zur Bezahlung
des Rattenfängers beisteuern und schon
bald machte sich der Mann an die Arbeit
mit seiner kleinen Flöte der spielte er
eine Melodie und diese Melodie die
lockte sämtliche Ratten und Mäuse an die
sich in Hameln aufhielten und während er
diese Melodie spielte da ging er aus der
Stadt hinaus und zum Ufer der Weser und
wie in Trance sprenge die Ratten und
Mäuse in den Fluss und ertranken nun
wollte der Rattenfänger seinen gerechten
Lohn haben und er ging zurück nach
Hameln die Menschen dort feierten dass
sie diese Ratten und Mäuse endlich los
waren
aber die Stadt oberen Wolken den
Rattenfänger nicht bezahlen sie
schickten ihn nicht nur ohne Bezahlung
fort sie warfen ihn mit Gewalt aus der
Stadt es vergingen einige Tage und am 26
Juni
1284
da kehrte der Rattenfänger zurück nach
Hameln und dieses Mal hatte er nicht vor
Ratten und Mäuse mit sich zu nehmen
während die Erwachsenen im Gottesdienst
waren da fing er auf dem Marktplatz an
seine Flöte zu spielen es war eine
andere Melodie und es folgen ihm nicht
weitere Ratten und Mäuse sondern die
Kinder und Jugendlichen von Hameln laut
der Sage sollen es 1001 gewesen sein er
führte sie aus der Stadt hinaus hinein
in einen Wald von wo sie nie wieder
zurückkehrten
das war die Legende oder die Sage vom
Rattenfänger von Hameln und bevor jetzt
einige protestieren es gibt verschiedene
Versionen dieser Sage die leicht
voneinander abweichen einmal für der da
die Kinder in einen Wald so wie ich es
jetzt hier gesagt habe ein anderes Mal
soll es Ihnen einen Wald in eine Höhle
hineingeführt haben und es gibt ja noch
so ein paar andere Varianten das ist
also durchaus möglich dass er die sage
dann vielleicht etwas anders kennt aber
im Prinzip ist es immer so dass der
Rattenfänger die Ratten und Mäuse Plage
beendet kein Geld bekommt und dafür dann
die Kinder entführt oder herauslockt
oder wie jemand immer das auch nennen
will das jedenfalls ist die Sage
tatsache ist dass sich Generationen von
Historikern und Heimatforschern mit
dieser Sage beschäftigt haben man wälzte
historische Bücher Mann durchsuchte
Archive man versuchte irgendeine Hinweis
darauf zu finden dass diese Legende wahr
ist zumindest dass er einen wahren Kern
hat der dann später zu dieser Sage
ausgeschmückt wurde und tatsächlich fand
sich dann auch ein Hinweis in einer
Stadt Chronik von Hameln aus dem Jahre
1384 gab es eine Niederschrift und diese
Niederschrift die lautete heute vor 100
Jahren war der Tag als unsere Kinder
fortgingen 26 Juni
1384 also auf den Tag genau 100 Jahre
später nachdem der Rattenfänger von
Hameln die Kinder von Hameln entführt
haben soll diese Niederschrift besagt
aber nur dass die Kinder fortging hat
aber keinerlei Bezug zu dieser Legende
es gibt Historiker die sagen dass diese
Niederschrift die Kinder die den Ort
verließen eine romantische Umschreibung
für etwas ist das 100 Jahre vorher
passiert hatte und das auch Grundlage
für die Rattenfänger sage ist in der
Zeit in der sich diese Legende
zugetragen haben soll also 1284
gezogen Männer durch Deutschland die
kamen aus dem Osten das Land dort war
wenig besiedelt und man brauchte
dringend Landwirte und so weiter um die
Bevölkerung zu ernähren die dort war und
arbeite um das Ganze wirtschaftlich nach
vorne zu bringen und die Männer die
dadurch Deutschland zogen die waren
damit beschäftigt Menschen aus den
Städten abzuwerben damit diese in den
Osten gehen und dort sesshaft würden
ihnen wurde Land versprochen und
Wohlstand und zu damaligen Zeit sind
nicht wenige dieser Aufforderung
nachgekommen und haben sich dann in den
Osten begeben und wenn man sich nun
einmal anschaut wie groß die Städte zu
dieser Zeit 1284 waren ich habe nicht
die genaue Zahl von Hameln gefunden aber
das waren entstehten manchmal so zwei
drei tausend Leute die dort lebten und
wenn dann von denen 130 bis 200
abwanderten dann war das schon ein
schwerer Schlag für so eine Stadt denn
da ging ja nicht nur die Menschen
sondern auch deren Flüssigkeit also das
waren ja Handwerker das war ein Händler
und so weiter also wenn da so 200
abwanderten wie gesagt war das schon
etwas das auch viel und dieser Eintrag
das vor 100 Jahren unsere Kinder gingen
damit seien eben die Kinder der Stadt
gemeint gewesen also eben diese Menschen
die abwanderten und dieser Auszug der
Menschen aus dieser Stadt das sei eben
auch die Grundlage für die später daraus
entstandene sage des Rattenfängers von
Hameln geworden und der Begriff
Rattenfänger der ist ja auch heute noch
gebräuchlich wenn man irgendetwas tut um
andere anzulocken und man sie dann damit
hereinlegt mit falschen Versprechungen
z.B und bei dem Berufsstand der
Rattenfänger den ich anfänglich
angesprochen habe da war es nun mal so
dass die ganz schön rum trompetet haben
dass sie die Ratten plagen beseitigen
könnten aber letztendlich kamen die
Ratten halt immer wieder das heißt sie
versprachen etwas dass sie nicht
einhalten eben das Gerede von
altenpfängern ja und diese Bezeichnung
steht eben auch heute noch wie gerade
erwähnt für Menschen die falsche
Versprechungen machen und die Menschen
die damals kamen um andere dann in den
Osten zu locken die machten eben auch
falsche Versprechungen denn das viele
Land und den Wohlstand den es dort geben
sollte den gab es gar nicht also wurden
diese Menschen dann als Rattenfänger
bezeichnet und einer dieser Rattenfänger
der hat dann eben 1284 einen Teil der
Bürger aus Hameln fortgelockt die Kinder
der Stadt und das soll laut einiger
Historiker der Hintergrund für diese
Sage sein eine andere Erklärung ist das
Anwerben zum Militärdienst damals war es
so dass die Uniformen recht farbenfroh
waren und es waren zu dieser Zeit auch
Männer unterwegs die versucht haben
andere Männer zum Militär zu rekrutieren
diese Männer die waren besonders
auffällig und bunt gekleidet und sie
versprachen jedem der zum Militär kommt
erst einmal einen Geldbetrag direkt auf
die Hand und dann ein Jahr Leben in
Wohlstand gut versorgt was sich dann
auch nicht unbedingt erfüllte aber
einige sind der Meinung weil der
Rattenfänger von Hameln eben als
besonders bunt bekleidet beschrieben
wird dass es sich dabei um diese
Anwerber fürs Militär gehandelt haben
könnte oder um einen Anwerber fürs
Militär und der soll es dann eben
geschafft haben 130 Jugendliche zum
Militärdienst zu verpflichten eine
weitere Theorie ist dass es so ähnlich
gelaufen sein könnte wie die sage es
erzählt dabei geht man davon aus dass
diese Melodie die der Rattenfänger
gespielt haben soll eben keine wirkliche
Melodie war sondern dass er irgendwie in
der Lage war sich irgendetwas
konstruiert hatte womit er dieses
quieken läufiger Ratten Weibchen
imitieren konnte damit zog er dann durch
die Stadt und nach und nach folgten ihm
dann diese ganzen Rattenmännchen wo
durch die Population dann irgendwann
ausgestarrt das ganze soll also eine
Geschichte sein die nicht von heute auf
morgen funktioniert hat sondern über
einen längeren Zeitraum und als er dann
seinen Lohn nicht bekam da konnte sich
dieser Rattenfänger dann in der Art und
Weise gerecht haben dass er ein paar
Kinder aus Hameln entführt hat die dann
für ihn schuften mussten wobei die Zahl
130 dann im Laufe der Jahrzehnte
Jahrhunderte und der sage einfach dazu
gedichtet wurde ja was haben wir noch es
gibt die Variante dieser Sage dass der
Rattenfänger die Kinder entführt hat und
mit ihnen in einen Berg hinein ist der
sich dann verschlossen hat und die
Kinder sei nie wieder hinausgekommen ja
das hätte aus folgendem Grund gekommen
in dieser Variante wird erzählt dass der
Rattenfänger zurückkehrte mit einem
fürchterlich grauen vollem Gesicht
dunkel
bösartig und angsteinflößend und dieses
Gesicht hätte er sozusagen bekommen
nachdem er sich vor Ärger und Wut mit
dem Teufel Verbündete und zusammen mit
ihm hätte er dann diesen Plan entworfen
die Kinder zu entführen und dem Teufel
zu übergeben und zwar indem er mit ihnen
in diesen Berg hineingeht den der Teufel
eröffnet hat und den er dann
verschließen würde sobald die Kinder im
Berg wären und wieder eine andere
Variante die geht davon aus dass sich
die Kinder einem heidnischen Priester
einer haltlichen Sekte angeschlossen
hätten dennoch die zogen damals so ein
bisschen durch die Lande wenn er unter
großen Gefahren wenn Sie die
Gerichtsbarkeit der Kirche in die Hände
fielen war es dann um sie geschehen es
gibt eine Version die hielt sich sehr
lange was da der Hintergrund bei der
Geschichte sein könnte aber wenn man
sich einmal die Daten ansieht da weiß
man eigentlich sofort dass das nicht
sein kann es gab ja die sogenannten
Kinder Kreuzzüge das waren also dann
Kreuzzüge die mit Kindern und
Jugendlichen vollzogen wurden und eine
Idee war dass Jugendliche die Hameln
verlassen hatten sich eben diesen
kinderkreuzzzügen angeschlossen hatten
aber bei genauerer Betrachtung erkennt
man dann dass die Kinder Kreuzzüge mal
so zwei 300 Jahre vorher waren also ihr
seht das mit diesem Rattenfänger von
Hameln ist so eine Sache irgendeinen
warenkern wird diese Geschichte haben
und es ist davon auszugehen dass dieser
wahre Kern damit zusammenhängt dass eine
größere Gruppe von Menschen
wahrscheinlich im jugendlichen Alter
Hameln verlassen hat und vielleicht war
es auf einem der Gründe die ich hier
genannt habe denn das sind so die
wesentlichen Theorien die es gibt und
ihr habt ja gesehen die unterteilen sich
dann auch in ihr historische Daten also
sprich diese Umsiedlung in den Osten zum
Beispiel aber es gibt ja noch eine
Theorie die ich bisher nicht genannt
habe und zwar die die dass diese 130
Kinder oder wie viel es dann
letztendlich auch wirklich waren
Opfer eines Kindermörders geworden sind
und diese Theorie beinhaltet dass es den
Rattenfänger nie gegeben hat sondern
dass diese Geschichte einfach darüber
gelegt wurde das klingt natürlich jetzt
sehr hoch gegriffen dass da 130 Kinder
und Jugendliche zum Opfer gefallen sein
sollen aber wenn man mal in die jüngere
Geschichte schaut da gibt es
Serienkiller die noch mal 100 mehr
umgebracht haben und man ist sich da
nicht sicher ob es das wirklich schon
war und das eben auch zu einer Zeit in
der ermittlungstechnik schon existierte
in der aus moderne Ermittlungsmethoden
gab und zu dieser Zeit 1200 84 der war
ja von all dem noch nicht mal
ansatzweise etwas vorhanden also wenn
der jemand 130 Kinder und Jugendliche um
die Ecke hätte bringen wollen hätte er
das in einem langen Zeitraum auch sicher
schaffen können wenn er wichtig war aber
wie gesagt das ist eben nur eine der
Theorien Herrn auf der anderen Seite
haben wir dann diese Theorien die in den
paranormalen Bereich reingehen zum
Beispiel dass er im Auftrag oder mit dem
Teufel zusammen gehandelt hat dass der
Teufel ihn unterstützt hat ich habe auch
die Theorie gelesen dass er ein schwarz
Magier gewesen wäre also ein bösartiger
Zauberer oder Hexer und generell kann
man sagen je weiter man nach Erklärungen
oder Theorien sucht und die tiefer man
sich dann in diese Erklärungen
einarbeitet desto wilder werden sie das
geht dann bis zu dieser Theorie hin dass
die Hamelner Bürger der Strafe Gottes
unterliegen waren weil sie sündig lebten
und er ihn dann die Kinder nahm und
damit sie nicht so sündigt da stimmten
in der Welt hätten sie dann diese
Geschichte erfunden und sie ihn Umlauf
gebracht und angeblich haben dann wieder
irgendwelche Leute in irgendeiner Kammer
irgendwo die Beweise gefunden in Form
einer Niederschrift die leider gar nicht
verfügbar ist aber der Verfasser dieses
Textes hat sie garantiert gesehen ganz
ganz ehrlich
also er sieht man kann um diese
Geschichte herum bauen was immer man
will man muss dann hinterher nur
behaupten dass die Hamelner die
Geschichte des Rattenfängers selber um
ein wirkliches Ereignis drumherum
erfunden haben damit diese Wahrheit
nicht auffliegt ja vielleicht gibt es
einige die das glauben ich persönlich
glaube daran nicht ich glaube dass diese
ganzen Theorien da schon eher erfunden
sind die von diesen Dingen ausgehen ja
wenn ich mich entscheiden müsste und das
ist jetzt meine persönliche Meinung
meine Meinung die müsst ihr nicht teilen
es ist meine Meinung man muss das ja
immer ganz besonders betonen ich halte
es also in der Tat für möglich dass so
Dinge wie dieser Auszug in den Osten um
dort sich neu anzusiedeln unter
Umständen die Grundlage für diese
Geschichte sein könnten irgendwie so
etwas in dieser Richtung ich glaube
nicht dass da irgendetwas paranormales
zu Gange war und ich glaube auch nicht
dass da wie man sie so schön nennt
irgendeine Verschwörung im Gange war ich
denke also ein ganz weltliches Ereignis
gegeben hat dass dann irgendwie mit
dieser Geschichte in Verbindung gebracht
wurde ja wohin tendiert ihr denn so was
würdet ihr sagen könnte ein realer
Hintergrund für diese Sage sein wenn ihr
mögt dann schreibt&#39;s mal in die
Kommentare ja das war jetzt mal eine
erste Folge mit deutschen sagen wenn ihr
mehr davon möchtet dann schreibt&#39;s mal
in die Kommentare und wenn nicht dann
eben auch wenn euch dieses Video als
Information gefallen hat dann lasst mir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch