{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VQkxHAyjTeA","mytitle":"MythenMetzger,Von Pale Crawler bis Pale Walker - Die bizarren Begegnungen ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde vor längerem da hab ich
ja einmal einem beitrag über die
sogenannten rocker oder paypal gemacht
das sind wesen die kamen schon in den
legenden der ureinwohner vor die das
gebiet bewohnten dass heute die usa sind
diese ureinwohner die hilfen die
punkrocker wie wir sie nennen für
absolut existente wesen glaubt man den
berichten die es heute gibt dann scheint
das auch so zu sein denn viele menschen
die sagen wir sind diesen wesen begegnet
aber kann das wirklich sein oder ist das
ganze vielleicht nur ein produkt der
fantasie oder wenn man sich in orten
aufhält die relativ einsam sind so ein
bisschen das produkt der angst
schauen wir uns mal ein paar dieser
berichte an
nachtaktiv feingliedrig schmal blass
lichtscheu es brennt was hier so ein
bisschen klingt wie die beschreibung
meiner kumpels und mir früher in der
gothic szene ist aber in wirklichkeit
die beschreibung der sogenannten cache
roller oder paybox einige stämme der
amerikanischen ureinwohner die glauben
dass diese crawler nachkommen bestimmter
stämme sind die wegen ihrer vergehen
gegen die natur von den göttern unter
die erde geschickt wurden wo sie dann in
höhlen lebten in stock die story höhlen
wenn die kein licht hinein kam und
deshalb hätten sie die fähigkeit zu
sehen fast vollkommen oder ganz verloren
ihre körper hätten sich der umgebung
angepasst die aus schmalen gängen und
finsteren stollen bestand und ihre haut
sehr blass und nur nachts wenn es dunkel
ist
wagen sie sich aus ihren höhlen heraus
und suchen sich ihre nahrung und sollte
man auf diese wesen treffen dann
befindet man sich in aller höchster
lebensgefahr
denn erstens sind die immer noch sauer
über ihre verbannung und zweitens könnte
man ihnen als nahrung dienen
von daher war es ratsam sich diesen
wiesen nicht zu nähern und zu flüchten
wenn man sie sah trotzdem aber findet
man im internet oder eben auf youtube
immer wieder kleine videos und auf
fotografien auf denen diese controller
oder pay locker zu sehen sein sollen
so wie diese bilder die ich ja
eingeblendet habe deren echtheit die ist
natürlich dann äußerst umstritten
und er stellt sich darüber hinaus die
frage was wäre denn eigentlich mit der
person passiert nachdem sie so ein foto
gemacht hätte nach all dem was über
diese wesen berichtet wird darlegen die
wahrscheinlich jetzt irgendwie ihr als
abend futter in irgendeiner höhle
denn licht das soll diese wesen extrem
aggressiv machen und die rasten dann
förmlich aus und so ein kamera blitz der
dürfte dann entsprechende reaktionen
hervorgerufen haben
es fehlt aber noch eine dritte kategorie
wie man so zu diesem poker wesen rechnen
kann
das sind die sogenannten night walker
während die pille crawler so aussehen
sollen wie er sie hier auf diesen
bildern seht ist die erscheinung der rat
walker ganz anders es gibt eine aufnahme
aus dem yosemite nationalpark da sind ja
diese wildnis kameras aufgestellt die
sich dann einschalten wenn sich wilde
tiere nähern
und da soll es dann zu einer aufnahme
gekommen sein die nightwalk zeigt
natürlich entsprechend verpixelt wie man
das so kennt aber sollen etwa sollen
diese neid locker aussehen die bestehen
im prinzip nur aus beinen und einem kopf
der sich darauf befindet es gibt
kryptozoologen die halten dieses video
für echt
da kann sich dann jeder so seine eigene
meinung darüber bilden mir stellt sich
allerdings die frage wie solche lesen
die offensichtlichen ausbringen bestehen
und keine arme haben da irgendwie
gefährlich werden können
vielleicht treten die einen tanz
schienbein oder so ich weiß es nicht so
jedenfalls sollen diese laut walker eben
aussehen
diese blogger oder per crawler die sind
dann allerdings schon von einem ganz
anderen kaliber
wenn man diesen berichten aus der
heutigen zeit so glaubt es gibt im
bericht eines mannes der in einem
kleinen ort in new mexiko legte der von
dichten wäldern umringt war
er berichtet davon dass er eines abends
mit seiner freundin zusammen auf dem
sofa saß und die beiden schauten fern an
seine freundin die schlief so nach und
nach ein erhält er dann von draußen von
der terrasse er ein geräusch gehört eine
euch wie zerberstende äste oder
blätter auf die man tritt er machte sich
der weiter aber keine großen gedanken
denn in dieser gegend da gab&#39;s halt
kojoten und die liefen schon einmal über
die grundstücke der anwohner
von daher ging er davon aus dass auch
diese geräusche von so einem kojoten
stammten
dann mischt er sich aber ein weiteres
geräusch unter diese knackende äste und
die raschelnden blätter etwas das er so
nicht kannte es war ein merkwürdiges
knacken und das brachte ihn dazu dann
doch einmal aufzustehen ans fenster zu
gehen um nachzuschauen was auf der
terrasse dort vor sich geht
als er hinaus schaute da mussten sich
seine augen erst einmal an die
dunkelheit gewöhnen
aber dann sah ja an einem baum auf
seinem grundstück eine gestalt darüber
berichtete er
ich sah diese gestalt sie war vielleicht
1 meter 80 groß sie war sehr schlank
hatte lange schlaksige arme und sie war
blass und ich meine wirklich richtig
blass fast weiß sie so ungefähr aus wie
ein mensch erweitern auch wieder nicht
ihre körperproportionen die passten
nicht zu menschen
sie hatte extrem schmale schultern aber
sehr lange arme ihr gesicht das konnte
ich nicht sehen dass lag im schatten des
mond lichtes der durch den baum an dem
das wesen stand auf es geworfen wurde
an diese gestalt die gab eindeutig diese
merkwürdigen knackende geräusche von
sich
dabei legte diese merkwürdige gestalt
den kopf zur seite und drehte ihn in
alle richtungen so als ob sie auch etwas
laufen würde
immer wieder unterbrach sie dieses
knackende geräusch und hält einen moment
inne und an damit fortzufahren und so
nach und nach dann drehte sie den kopf
immer weiter in meine richtung so als ob
sie sich durch diese geräusche in
irgendeiner art und weise einpendeln
würde
und zwar auf mich als mir dies bewusst
wurde da bekam ich es mit der angst zu
tun
ich versuchte meine freunde zur weg
nicht traute mich kaum den mund zu
öffnen und sich ihren namen zwischen
meinen zähnen hindurch und obwohl diese
gestalt und ich durch eine geschlossene
fenster voneinander getrennt waren
da schien sie dieses zischen zu hören
ein ruck ging durch ihren körper der
sich nun vollends in meine richtung
drehte ich bin eigentlich kein
ängstlicher mensch aber in diesem moment
ließ sich dann einen erschrockenen
schrei los der weg dann auch meine
freundin die ihn eilig zu mir kam und
fragte was los sei und ich zeigte ohne
worte aus dem fenster in richtung des
baums meine freundin sah diese
gestaltern auch sie ist in dieser gegend
aufgewachsen nicht hingegen wenn
hinzugezogen und wohnte erst seit ein
paar jahren dort wenn meine freundin
schien zu wissen was wir dort sehen denn
sie gab ein erschrockenes gott ein paar
crawler von sich
dann zog sie mich zu boden so dass wir
ein fenster nicht mehr zu sehen waren
und sie warnte mich eindringlich nicht
vor die tür zu gehen und nicht mehr aus
dem fenster zu sehen und so saß mir dort
unten ängstlich auf dem boden und warten
noch rund 30 minuten ab bevor wir uns
dann wieder langsam erhoben und aus dem
fenster blickten von dieser kreatur war
nichts mehr zu sehen
aber ich werde dieser begegnung in
meinem ganzen leben niemals vergessen
bei dieser erzählung da gibt es eine
sache die immer wieder erwähnt wird wenn
menschen davon berichten dass sie einen
roller begegnet sein wollen und das ist
eben dieses merkwürdige wie es
beschrieben wird knacken oder klicken
und kryptozoologen gehen davon aus dass
dieser park wolle sich da orientieren
wie fledermäuse sie geben dieses
geräusch von sich und orientieren sich
dann an dem was ein schal zurückkommt
denn sie sollen ja so gut wie blind oder
ganz blind sein
es gibt einen bericht eines malers der
ende der 80er jahre ein erlebnis hatte
dass sich förmlich in sein hirn
eingebrannt hat so wie er es selber
beschreibt sein vater der hatte zu
dieser zeit eine farm und auf dieser
farm der arbeiteten angehörige
verschiedener stämme der amerikanischen
ureinwohner
er schätze diese menschen sehr weil sie
eine besondere art hatten mit den tieren
seiner rinderzucht umzugehen und mit dem
vorarbeiter der ebenfalls einer dieser
stämme angehörte
der verband ihn sogar eine relativ gute
freundschaft und ab und zu war dieser
vor weiter mit seinem sohn bei dem
pharma zu besuch
der sohn des vor arbeiters der war im
gleichen alter wie der mann der diesen
bericht erzählt und er erzählt darüber
wie sie damals in den 80ern auf der
einmal draußen auf der terrasse saßen
oder eben auf dem grundstück um ein
lagerfeuer herum und das der vorarbeiter
ihnen dann geschichten der indianer
erzählt und dabei berichtete er dann
auch einmal über diese wesen die dieser
höhlen bewohnen die blass und blind sind
und sehr schmal aber eben auch sehr
gefährlich weil er sagte wenn du einmal
auf so ein wesen tristan beweg dich
nicht atmen leise gibt kein geräusch von
dir dann hast du vielleicht aber nur
vielleicht eine chance zu überleben
der vater des mannes der diesen bericht
verfasste er sagte dann immer dass
dieser vor weiter aufhören solle den
jugendlichen sie waren damals um die 16
17 jahre alt so einen unsinn zu erzählen
er würde ihnen nur angst machen die
beiden jungs also der sohn des fahrers
und des vor arbeiters
die hatten sich wirklich gut
angefreundet sie unternahmen viel
zusammen und eines tages da beschlossen
sie gemeinsam auf die jagd zu gehen sie
packten also alles ein was man dazu
braucht proviant schlafsäcke ein zelt
und machten sich auf den weg
sie wollten zwei tage fort bleiben
doch dieses vorhaben das änderte sich
bereits in der ersten nacht da so der
erzähler war es so dass sie vor ihrem
zelt ein lagerfeuer gemacht hatten
sie hatten am tag über nichts weiter
erlegt außer ein kaninchen und hatten
dieses dann über dem feuer zubereitet
sowie er den abend beschrieb
da hätten sie bis ungefähr 23 uhr an
diesem feuer gesessen und beschlossen
dann schlafen zu gehen
der sohn des vorreiters der war bereits
ins zelt gegangen und er hatte noch mit
einer wasserflasche das feuer gelöscht
und wollte dann auch in das zelt kurz
vor dem zelt hörte er ein merkwürdiges
geräusch ein klicken und knacken und
dieses geräusch dass sheen von zwei
seiten zu kommen
in diesem moment da streckte der sohn
des vor arbeiters seinen kopf aus dem
zelt und wollte wohl gerade etwas sagen
verstummte aber in der bewegung der sohn
des fahrers der folge seinen blick und
drehte sich vorsichtig wieder herum in
richtung des erloschenen feuers und da
sah er etwas aus dem umliegenden wald
aus dem dichten gestrüpp heraus da
traten zwei gestalten auf diesen platz
wo die beiden ihr zelt aufgestellt
hatten die beiden wussten sofort was sie
dort sahen das waren diese gestalten von
denen ihnen der vorarbeiter so oft
erzählt hatte und beide erinnerten sich
sofort an die worte atme leise bewegt
dich nicht mach kein geräusch mit diesem
klickenden geräusch dass diese wesen von
sich gaben
da bewegten sie sich langsam in richtung
der feuerstelle
dabei hoben sie immer wieder den kopf an
so als ob sie eine witterung aufnehmen
würden
der erzähler des berichtes der sagte in
diesem bericht ich betete inständig zu
gott dass es nicht unsere witterung war
die sie aufnahmen und tatsächlich es
schien als würden diese beiden gestalten
sich für etwas anderes interessieren
bevor die beiden jungs den hasen über
dem feuer zubereitet hatten
da haben sie ihn natürlich erst einmal
gehäutet
das feld des hasen an dem sich dann
natürlich noch etwas fleisch und blut
befand das hatten sie beiseite gelegt
aber es schien als genau das die beiden
per crawler angelockt hätte als sie es
endlich gefunden hatten
da gab es so eine art kleinen streit
zwischen beiden denn jeder wollte dieses
fell haben
schließlich gewann einer von ihnen die
oberhand und verzog sich mit den feldern
zurück in den wald und der andere folgte
ihm der verfasser des berichtes der
schrieb ich weiß nicht wie lange wir
danach noch regungslos ohne geräusch
atmend und voller angst in unserer
bewegung verharrten aber eines ist
sicher wir haben uns nicht sofort nach
dem verschwinden der beiden gestalten
entspannt es dauerte eine ganze weile
bis wir uns wieder trauten uns zu
bewegen dann boten wir ein windeseile
das ziel ab und machten uns noch im
dunkeln auf den heimweg und unterwegs da
beschlossen wir ja dass wir lieber
niemanden von dieser sache erzählen weil
es uns eh niemand glauben würde
zumindest niemand von meiner seite her
egal ob es jetzt mein vater war
andere verwandte oder andere menschen
die wir kannten von seiner seite er
würde das ganze wahrscheinlich komplett
anders aufgefasst
aber wir beschlossen eben nichts darüber
zu erzählen
das ganze ist heute 40 jahre her und ich
habe kein problem mehr darüber zu reden
und ich erinnere mich noch als ob es
gestern gewesen wäre
an diese nacht
einen bericht ganz anderer art in gab
eine frau ab und das was sie erzählte
das wurde von weiteren fünf personen
bezeugt und bei den kryptozoologen oder
denjenigen die sich mit merkwürdigen
dingen befassen
da wirft dieser bericht eine ganze menge
fragen auf die frau die erzählte dass
sie und ihr mann am lake michigan so ein
wochenendhäuschen haben und im sommer
würden sie regelmäßig dorthin fahren um
eben die wochenenden dort zu verbringen
und manchmal da hätten sie ein paar
freunde dabei so sei es dann auch an dem
abend gewesen an dem es diesen
merkwürdigen vorfall gab sie und ihr
mann die hatten zwei weitere paare zu
gast die mit ihnen dort am see das
wochenende verbrachten sie beschrieb das
wetter und diesem wochenende sehr schön
war es waren ungefähr 28 grad vom sega
wird er eine kühlere brise hinüber und
man saß auf der terrasse und ihr mann
hatte den grill angeworfen
die stimmung war gut und man verbrachte
einen sehr schönen abend zusammen
irgendwann wurde es dunkel und der mann
schaltete dann so lichterketten ein die
sie auf der terrasse hatten ist das
wochenendhaus das war nicht weit vom
ufer des sees entfernt die frau gab an
dass es vielleicht 50 oder 60 meter sind
und von der terrasse aus da würde man
direkt auf das ufer und den see blicken
während dieser sechs personen als auf
der terrasse saß und sich angeregt
unterhielten
da wurde ihre aufmerksamkeit von dem
gespräch hin zum see gelenkt denn es kam
dort einige unruhe am seeufer auf sie
sahen die lichtkegel von taschenlampen
die wild herum zuckten sie hörten einige
stimmen und die rotten sich so an als ob
dort jemand kommandos von sich geben
würde
aufmerksam beobachteten sie was dort
unten vor sich ging aber sie konnten
eben nur dieses licht der taschenlampen
erkennen keine personen die sie in der
hand hielten
dann hätten sie ein merkwürdiges
geräusch vernommen eben dieses berühmt
berüchtigte klicken wovon alle
zelt haben die pay crawler gesehen haben
wollen und dieses klicken das sei sehr
schnell gewesen und wurde immer lauter
so als ob es sich dem haus nähern würde
vom haus ab bis hinunter zum seeufer
da gab es hohen grasbewuchs und aus
diesem grasbewuchs da sprang plötzlich
eine kreatur auf das grundstück kurz vor
der terrasse des hauses eine extrem
blasse gestalt fast weiß die eben dieses
klick geräusch von sich gab
sie bewegte sich dicht über dem boden
auf allen vieren und schien sich
hektisch um zu schauen aber man konnte
keine augen oder keinen mund entdeckten
alle waren zutiefst erschrocken nennt so
etwas hatten sie noch nie gesehen
dann legte diese gestalt den kopf zur
seite und gab immer lauter dieses
klickende geräusch von sich
bis es dann los rannte und sich von dem
haus wieder entfernte kurz danach
bewegten sich diese lichter der
taschenlampen ebenfalls auf das haus zu
und am erkannte man dass soldaten waren
die diese taschenlampen hielten und die
schienen etwas zu suchen und es war
davon auszugehen dass es dieses wesen
war dass sie suchten die soldaten die
marschierten einfach über das grundstück
und taten so als wären die sechs
personen auf der terrasse gar nicht
anwesend
auf der anderen seite des grundstücks da
verließen sie es wieder und verloren
sich dann auch irgendwann einmal in der
dunkelheit das ehepaar und ihre gäste
die saßen sturm auf der terrasse und
legten den soldaten in der liebe wegen
gemeinde was war da passiert
dieser bericht wird von einigen menschen
die sich mit der kripo zoologie befassen
so gewertet dass das ganze eine jagd auf
einem roller oder per walker war das ist
natürlich nicht bekannt wie die soldaten
auf diesen fehler aufmerksam wurden
aber wahrscheinlich ist er ihnen vor die
füße gelaufen oder wollt ihr eventuell
irgendwo entkommen sein
dieser bericht der ist etwas besonderes
unter dem berichten über begegnungen mit
dem pack rollen
denn es gibt nichts vergleichbares an
berichten könnte dieser bericht ein
hinweis darauf sein dass es diese per
crawler wirklich gibt und dass man über
sie bescheid weiß nur eben die
bevölkerung nicht werden diese kreaturen
vielleicht gejagt weil sie gefährlich
sind und man sie los werden möchte
oder steckt da eventuell irgend etwas
ganz anderes dahinter
diese frage stellt man sich natürlich
nur dann wenn man an die existenz dieser
pilz roller glaubt alle anderen die
werden diese begegnung vielleicht als
spinnerei abtun oder als falsch
interpretierte begegnungen mit
irgendeinem tier wie ist denn eure
meinung dazu haltet ihr die existenz von
paypal oder per lockern und einheit
walken oder wie sie auch immer heißen
für möglich oder würdet ihr sagen das
gehört für mich er so in den bereich der
sagen und legenden
wenn es auch die sagen und legenden der
ureinwohner sind aber ich glaube nicht
dass so was existiert wenn ihr mögt dann
schreibt eure meinung dazu mal in die
kommentare und wenn er dieses video als
information okay findet dann lassen wir
mal einen daumen nach oben da ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
gehören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch