{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fzqlEyRNT-o","mytitle":"MythenMetzger,Verschwunden\uff1a Missing 411 oder nicht\uff1f  Aktuell\uff1a F\u00e4lle aus Portugal, \u00d6sterreich und Deutschland ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag in den
letzten tagen habe ich wieder eine ganze
reihe e mails von einigen von euch
erhalten und dabei geht es um diesen
vermisstenfall eines kleinen jungen in
portugal
er hat man mittlerweile wieder gefunden
aber die frage die ihnen diesen mails
von euch stand war immer die ob es sich
dabei um einen missing for one man fall
gehandelt haben könnte das waren schon
recht viele mails ich kann dir jetzt
nicht alle namentlich nennen unter
anderem kamen die mails von gaby beha
michaela dennis kortmann selber vilbel
fimpel monitor europa große kurve und
die wie anton das waren sie die ersten
die mir geschrieben haben und an alle
anderen natürlich auch vielen dank
diesem fall und andere die schauen wir
uns jetzt einmal an
zu den fällen heute da gibt es ein
bisschen bildmaterial aber eben nicht so
viel dass ich sagen könnte damit kann
ich das ganze video auskleiden
deshalb habe ich mir gedacht wir wandern
mal ein bisschen zusammen der eifel und
zwar den weg von sa2 hin zu den
katzenstein und an den katzenstein da
habe ich dann ein großes geheimnis
entdeckt das gehört zwar nicht zum thema
arbeitest zeige ich euch dann zum
schluss trotzdem aber jetzt widmen wir
uns erst einmal diesen fall aus portugal
vor isabelle in portugal
der ort hat laut einer zählung aus dem
jahr 2011 so um die 220 einwohner und
man kann wirklich sagen da ist der hund
begraben in der gegend in der dieser ort
liegt da ist nichts da es im weiten
umkreis so diese mediterran südliche
wüstenlandschaft so wie ich das immer
nenne da gibt es ein paar oliven heine
oder so etwas womit die leute dann so
ihr geld verdienen aber viel gebacken
ist nicht die landschaft ist recht zügig
bis werk ich je nachdem wo man da in der
gegend ist im sommer knallt die sonne da
gnadenlos runter und da gibt es noch
nicht mal groß schatten und im winter je
nach dem durch diese freie fläche dort
da friert euch da alles ab und in den
vergangenen wochen da war das wetter
dort wirklich bescheiden ihr erinnert
euch vielleicht werden ja diesen
verregneten mai die hatten das etwas
später nämlich so in den letzten zwei
drei wochen
und dazu war es dann auch noch richtig
kalt dort in dieser ortschaft gewohnt
ein kleiner zweijähriger junge namens
noah mit seiner familie am vorletzten
mittwoch dem 9
juni da verschwanden oder aus seinem
elternhaus die uhrzeit in der er das
haus verlassen haben muss die kam die
eltern so zwischen 5 und 8 uhr morgens
an auf portugiesischen seiten da konnte
ich lesen dass die mutter um fünf mal
auf toilette musste nach ihrem sohn
schaute und da war er noch da und als
die eltern dann um 8 uhr auf standen
er war eben nicht mehr da also
monatlichen fünf und acht das haus
verlassen haben und zwar zusammen mit
dem hund der familie
die eltern haben dann natürlich besorgt
erstmal das ganze haus abgesucht und das
grundstück vor dem haus aber nur war
eben nicht mehr aufzufinden
dann nahm sie verständlicherweise voller
angst die polizei angerufen die kam dann
auch und schaute sich das ganze an und
alarmierte dann suchmannschaften sk mit
130 angehörige des zivilschutzes zum
einsatz
es wurden drohnen benutzt feuerwehr
polizei freiwilliger suchhunde alles war
dabei
aber der kleine konnte erst einmal nicht
gefunden werden
dann gab es erstmal einen schockmoment
es wurden kleidungsstücke des jungen
gefunden darunter seine hose und seine
windel da assoziiert man natürlich dann
die schlimmsten dinge aber ich kann euch
insofern beruhigen nachdem der junge
wieder gefunden wurde da wurde
festgestellt dass ihm da überhaupt
nichts angetan wurde
die polizei geht davon aus dass er sich
dieser sachen selber entledigt hat das
ihm vielleicht die windel voll war und
kleine kinder auch wenn sie zwei jahre
alt sind die können sich schon neurose
ausziehen nur eben nicht mehr anziehen
meisten jedenfalls nicht mag sein dass
es kinder gibt in dem alter die das
schon können und alisa nur
offensichtlich aus dem bett heraus dann
die wohnung verlassen hatte ich jetzt
einmal davon aus dass es sich bei der
hose um die schlafanzughose gehandelt
hat wie dem auch sei der kleine noah der
blieb erst einmal verschwunden
das wohl den ganzen tag nach ihm gesucht
und langsam wurde es am abend und es
bereitete den rettungskräften dann sorge
denn aufgrund der schlechtwetterfront
die zu dieser zeit über diesem gebiet
lag da sanken die temperaturen nachts
auf unter 10 grad
und das birgt für einen zweijährigen er
nicht mal mehr eine hose anhat eine
lebensgefährliche gefahr in sich
es wurde also weiter gesucht auch in der
nacht und den ganzen darauffolgenden tag
und erst am abend des darauffolgenden
tages als rund 40 stunden später da
wollte der kleine dann von
spaziergängern entdeckt die dann sofort
die polizei informierten
und entdeckt wurde er vier kilometer von
zu hause entfernt aber die polizei geht
davon aus dass er bis dahin rund zehn
kilometer gelaufen sein muss
ja wie jemand vier kilometer von zu
hause entfernt sein kann aber dafür dann
ungefähr 10 kilometer laufen muss das
lässt sich sehr einfach erklären ich
habe immer das gebiet vier kilometer
rund um den ort eingekreist
leider gab es keine genaue angabe wo der
kleine gefunden wurde
es wurde nur gesagt in einem wald er ist
erst zwei jahre deshalb kann man davon
ausgehen und die polizei ist auch der
meinung dass der nicht jeden berg
überklettert hat der er ist
sondern der wird wohl einfach den wegen
gefolgt sein
die unten an den hügeln entlang führten
nur muss dann wohl so kreuz und quer den
wegen gefolgt sein so wie ich das jetzt
gerade hier ein blender bis er dann eine
stelle kam die daneben luftlinie vier
kilometer von dem haus der eltern
entfernt ist aber eher weg bis dahin
durch diese ganzen schleifen und
windungen des weges der ist eben rund
zehn kilometer wobei ich sagen muss das
ist jetzt rein fiktiv ich weiß ja nicht
wo er wirklich gefunden wurde
das ist nur zur darstellung ja da kann
man sich gut vorstellen dass die eltern
sehr glücklich und erleichtert waren und
er wurde dann erst einmal ins
krankenhaus gebracht und dort untersucht
viel fällt ihm nicht er war erschöpft er
weiteres dehydriert aber er hatte eben
nur ein paar kratzer und diese gesamte
situation nämlich dass der junge diese
40 stunden da draußen bei der kälte
überlebte das er offensichtlich zehn
kilometer gewandert ist auch nicht
gerade einfachen wegen und dann trotzdem
nur ein paar kratzer hatten keine
größeren schäden
die wird von der polizei und den
rettungskräften wirklich als wunder
bezeichnet und dazu muss er noch sehr
gute füße gehabt haben denn wie man in
der apotheke sich im presse lesen konnte
hatte der nur seine pantoffel dabei also
einer kleinen hausschuhe und selbst die
waren
nachher eben nicht mehr da was jetzt aus
dem hund wurde ob er die ganze zeit im
jungen war oder ob die sich da irgendwie
getrennt haben oder der nach hause ist
oder was auch immer darüber gibt es
leider keine informationen was den
ablauf dieses falls betrifft erinnert
natürlich schon an einige dieser messing
voran fälle die ich hier geschildert
habe zum beispiel an das verschwinden
dieses kleinen cathy oder eben auch das
verschwinden von kessel
das waren ja beides felder auch von
kleinkindern und die waren so zwischen
zwei und vier jahren alt und das war im
jahre 2018
bei denen war das wetter her noch viel
schlechter und die hat man dann wieder
gefunden und die waren komplett wohl auf
die hatten ein zwei kratzer aber die
haben eben dann darüber berichtet dass
ein bär oder ein großer hund eben auf
sie aufgepasst hätte und ihnen bären
gesammelt hätte die sie dann essen
konnten und sie nachts warm gehalten
hätte und das sind ja nicht die einzigen
fälle bei denen kinder dann so etwas
berichtet haben dass irgendein großer
bär oder ein großer hund sich ihrer
angenommen hat und auf sie aufgepasst
hat er bei diesem fall des kleinen noah
da ist nichts darüber bekannt dass er
irgend so eine aussage getätigt hat was
allerdings ein bisschen ungewöhnlich ist
und das sagen nun auch die
rettungsmannschaften und die polizei das
ist der fakt dass ein zweijähriger da
zehn kilometer über stock und stein
diesen wegen folgt und die haben
teilweise recht kräftige anstiege und
dass er doch so einfach mal macht ich
lese dann immer wieder in den
kommentaren so dinge wie soja man darf
die kinder nicht unterschätzen
vielleicht kennt ihr ja irgend jemand
der ein zweijähriges kind hat und dann
nimmt dir mal die eltern und das
zweijährige kind mit auf so einen
richtigen wanderweg der ja dann hoch
geht runter geht wo hindernisse sind so
sieht es da noch mal aus und dann schau
dir mal wie weit er mit diesem kind
kommt und dass so ein kind das jahr noch
gar nicht so lange laufen kann dann
diese zehn kilometer über diese wege
schafft das ist außergewöhnlich bei den
fällen von cathy und case ih da wurde ja
dann auch geschrieben ja kinder bilden
sich da
aus angst oft imaginäre freunde ein da
stellt sich dann eben nur die frage ob
imaginäre freunde wie in diesen beiden
genannten fällen einen dann über drei
tage
bei temperaturen kaum über null grad
auch warm halten können aber gut was ist
jetzt mit diesem fall her wo mehr so
viele geschrieben haben mit der frage
ist das so ein bisschen for one man war
ja wie gesagt vom ablauf her ist das
schon sehr ähnlich aber es gibt darüber
hinaus nichts weiter was darauf hinweist
jedenfalls nichts über das berichtet
wurde hätte der kleine jetzt von
irgendeinem merkwürdigen erlebnis oder
von irgendeinem thema gesprochen
der soffin aufgepasst hat oder was auch
immer dann wäre die sache relativ klar
hier kann man jetzt erst einmal nur
sagen oh wunder dass der kleine da zehn
kilometer gelaufen ist über stock und
stein und ebenso kann man sagen oh
wunder dass er das mit nur ein paar
kratzern ansonsten vollkommen ohne
schäden überstanden hat und
offensichtlich war der auch richtig
tapfer der hat sich nicht irgendwohin
gesetzt weil mama und papa nicht mehr da
waren und weil er angst allein im wald
hatte und hat dann umgeschrieben und
geweint
natürlich ist das alles sehr
merkwürdiger keine frage aber darüber
hinaus gibt es dann eben nichts was auf
einen messing for one fall hinweisen
würde
und manchmal ist eine zigarre eben nur
eine zigarre also mit anderen worten ich
halte diesen fall für außergewöhnlich
das sind ein paar wirklich merkwürdige
dinge dabei aber ich würde jetzt eher
mal nein sagen das ist kein zufall
das ist natürlich nur meine höchst
persönliche meinung und da kann
natürlich jeder von euch anderer meinung
seien gar keine frage passen hier der
drache so heißt derjenige auf youtube je
mehr einen link zu einem artikel hat
zukommen lassen
es geht dabei darum dass man in einem
fluss in bayern einen leichnam gefunden
hat der fluss das war der in und die
stelle an der man die leiche fand es war
kurz vor dem wasserkraftwerk nußdorf
die ermittlungen führt die kripo in
rosenheim eine passantin entdeckte den
leblosen körper dort am montagvormittag
das war der siebte sechste 2021 und
warfen ihr der drache der schrieb mir
dass dieser fall gleich so an die
mission bank fälle erinnert hätte die
ich hier so ab und an präsentieren denn
es gibt ja ein paar merkwürdige dinge
die polizei die schätzt das alter des
toten auf circa 60 jahre und er hatte
sehr kurz rasierte haare oder eine
glatze so steht es dort er trug eine
gebiss vollprothese und jetzt kommt ein
etwas merkwürdiger punkt der mann der
war nahezu unbekleidet
das einzige was der nur an hatte das
waren seine socken und bergschuhe das
sind diese ja ansonsten war der mann
unbekleidet und die polizei sagt nach
allen untersuchungen wurde kein hinweis
darauf festgestellt dass der mann einem
verbrechen zum opfer gefallen wäre
aber auch die todesursache ist eben
ungeklärt man weiß nicht woran der mann
gestorben ist
der mann der druck auch noch etwas
schmuck er trug eine goldene halskette
im sogenannten fischgrätenmuster und
drei anhänger mit christlichen symbolen
so steht es jedenfalls im artikel wobei
ich sagen muss dass dieser anhänger ganz
rechts mehr da irgendwie nicht so viel
sagt von den kleidungsstücken
da fehlt jedenfalls im moment noch jede
spur jetzt kann man natürlich sagen und
das werden sich auch einige tun dass
tote die man im wasser findet des
öfteren einmal um bekleidet sind weil
die bewegung des wassers dann irgendwann
einmal anfangen die kleidung vom körper
herunter zu ziehen
das ist ja soweit stimmig und da gibt es
auch nichts gegen zusagen allerdings
finde ich bei dieser sache ja eines ein
bisschen merkwürdig dazu mal ne frage an
die wanderer oder diejenigen die
bergschuhe tragen
das ist ihr recht klobigen dinger und
ich muss ganz ehrlich sagen ich bekomme
meine hose nicht über diese schuhe
gezogen
es kann natürlich jetzt an der hose
liegen und weiß ja nicht was der mann
getragen
dr
sehr weites bein gleicht so zu sagen
hatte aber so eine normale wanderer
hause habe ich noch nie über diese
schuhe drüber gezogen bekommen es mit
großer anstrengung nicht und ob ein
fließendes gewässer dann diese kräfte
entwickelt dass es die rose über diese
schuhe hinweg ziehen kann
das weiß ich nicht es kann ja unter
umständen möglich sein ich weiß nur ich
persönlich krieg das neben ein schuhen
nicht hin
was würde denn in diesem fall für einen
messing for man one fall sprechen
das wasser ihr wisst bei diesem meeting
fand fällen ist es oft so dass man die
toten an irgendwie im wasser oder an
gewässern findet merkwürdigerweise
fehlen den meisten die schule hier ist
es halt umgekehrt hier fehlt die
kleidung aber die schuhe sind da ja eine
todesursache die kann man bei diesen
messing for man one fällen auch nie
feststellen
aber ansonsten filter so einiges weil
der gute mann offensichtlich nicht
gesucht wurde weil man ihn
wahrscheinlich noch gar nicht vermisst
hat so kamen dann auch keine
suchmannschaften keine suchhunde et
cetera zum einsatz
dann ist ja halt eben fraglich wie er
denn sozusagen abhanden gekommen ist der
muss ja vorher irgendwo gewesen sein
also auch hier würde ich jetzt sagen
dass mit den schuhen das ist merkwürdig
aber ich denke mal nicht dass es eine
sing for one fall ist
aber wie gesagt nur meine persönliche
meinung wenn ihr das anders sieht oder
genauso sieht oder wie auch immer dann
könnt ihr das ja mal in die kommentare
schreiben
vor fast genau einem jahr es war der 19
sechste 2020 da habe ich über den fall
des rentners aus dw berichtet und zu
diesem fall da gibt es jetzt neues denn
man hat ihn gefunden leider nicht mehr
lebend aber die umstände die sind dann
schon wieder recht merkwürdig noch
einmal kurz zusammengefasst august der
war an einem sehr warmen juli tag mit
seiner frau mit dem rad unterwegs und
zwar im nürnberger reichswald die beiden
machten öfter solche radtouren und es
war immer so dass seine frau vorne vor
und august dann hinterher radelte
an diesem tag aber da trat er plötzlich
in die pedalen überholte seine frau und
fuhr davon so schnell dass seine frau
nicht mehr mithalten konnte er reagierte
auch überhaupt gar nicht mehr aufgerufen
und das wort das letzte mal dass die
frau ihren mann sah als sie zu hause
ankam und feststellte dass er noch nicht
da war wartete sie noch etwas aber
informierte dann die polizei
die polizei die eltern gleich mit einer
hundertschaft eine große suche
eingeleitet
ein hubschrauber kam zum einsatz und
auch suchhunde
diese suchen haben dann auch eine spur
gefunden und dieser spur folgten sie bis
zur einer straße der alten nürnberger
straße und da sollte die spur dann
abrupt auf und sie konnte auch nicht
mehr aufgenommen werden und august w
blieb verschwunden
und das obwohl die polizei wie gesagt
mit einer hundertschaft was diesen
gesamten reichs weiter abgesucht hatte
auch sein rad oder sein helm und was er
sonst so dabei hatte das war nicht mehr
aufzufinden
das war 2012 und dieses jahr 2021 im
märz da hat eine spaziergängerin dann
ein paar knochen gefunden und die
polizei alarmiert
entsprechende tests die haben dann
ergeben dass es sich dabei um die
überreste von auguste handelte und das
wohl gar nicht so weit weg von der
stelle an der die polizei eben schon
gesucht hatte nämlich ausgehend von der
landstraße aus so ich das jetzt diesen
verschiedenen meldungen entnehmen konnte
muss er da wohl offen gelegen haben also
nicht irgendwie verbuddelt oder so und
das heißt
der müsste dann eigentlich auch schon da
gelegen haben als die polizei die gegend
durchsucht hat ausgehend von dem was die
polizei noch finden konnte von august w
da kann man ausschließen dass es zu
einem fremdverschulden kam aber wie
gesagt es war dann leider nur noch die
knochen des armen mannes und ob der
sonst an irgendetwas geschehen ist das
kann man natürlich gar nicht mehr so
rekonstruieren wenn man da nicht einmal
dieses typische muster der missing for
one wand fälle betrachtet dann ist da so
einiges was tatsächlich dafür sprechen
würde
das ist bei diesen fällen sehr oft so
gewesen dass die menschen die dann
verschwanden zuvor entweder sehr müde
wurden oder eben die gruppe verließen
ohne aufrufe usw zu reagieren
dann waren sie verschwunden und sie
wurden gesucht und er und wann fand man
sie dann an stellen wieder an denen man
zur forschung gesucht hatte wo sie dann
aber nicht waren ebenso ist es bei
vielen fällen eben auch gewesen dass es
zu diesem abrupten ende von spuren kommt
dass man irgendwo steht die spuren hören
auf und man denkt hier musste er sich
irgendwie in luft aufgelöst haben weil
keine weiteren spuren mehr vorzufinden
sind da jetzt aber abschließend sagen zu
können das war so ein fall
dafür sind dann doch zu wenig
informationen vorhanden
der nächste fall der hat ja in den
kommentaren zu vielen diskussionen
geführt wo auch der ist gelöst
es geht um den fall jürgen gruber der
war ja in nenzing in österreich im
januar auf sehr merkwürdige weise
verschwunden nachdem er vermisst
gemeldet worden war hatte die polizei
seine wohnung geöffnet und in dieser
wohnung da fand man eine badewanne vor
in dem das wasser eingelassen war so als
ob er gerade hätte ein bad nehmen wollen
auf der spüle da stand das geschirr
alles für den abwasch vorbereitet und
wasserwanderer im spülbecken allerdings
alles und benutzt
nur jürgen bott er war eben nicht da und
alles hatte den anschein als hätte er
seine wohnung aus irgendeinem grund
völlig überhastet verlassen und auch in
diesem fall gab es dann eine größere
suchaktion mit hunden die konnten die
spuren nur bis zum tagblatt verfolgen
der sich vor seinem haus befand jürgen
gruber konnte aber nicht gefunden werden
und das änderte sich auch bis zum mai
2021 nicht da aber wurde jürgen gruber
dann doch noch aufgefunden und gefunden
wurde er im kamper donautal und das
kampa donath ahlers ist ein ungefähr 19
kilometer lang gezogenes tal im
gemeindegebiet von lenzing in vorarlberg
und da wurde er dann in einem ferienhaus
gefunden
stark untergewichtiger war ansonsten
ging es ihm ganz gut und die polizei die
hat ihn dort gefunden weil eine anzeige
eingegangen war wegen eines einbruchs
verdacht in dieses ferienhaus also mit
anderen worten die polizei vor hin und
fand dann jürgen tober vor der dort
eingebrochen war
wahrscheinlich hat er sich sehr lange in
diesem haus aufgehalten
allerdings gibt es dazu keine angaben
was genau jetzt im einzelnen der grund
für sein verschwinden war das ist auch
nicht wirklich bekannt gegeben worden
man kann aber davon ausgehen dass er
psychische probleme hatte
ebenfalls geklärt ist das schicksal
dieses mannes hier ein 60 jähriger der
in absam in österreich in die oberhalb
liegenden berge stiegen dort eine hütte
zu besuchen und da nicht mehr
zurückkehrte und erst einmal spurlos
verschwunden war
über diesen fall da habe ich ja gerade
erst vergangenen mai berichtet man hat
dann nach der ersten suche nach einiger
zeit noch eine zweite suche gemacht
ebenfalls mit suchhunden usw
und dann hat man ihn gefunden leider
auch nicht mehr lebend er muss da
irgendwo abgestürzt sein
ja es war nicht am anfang des videos mal
zwei neue fälle und danach dann die
aktualisierung der älteren fälle die
hier bereits vorgestellt habe es ist nun
einmal so dass nicht jeder fall in dem
jemand vermisst wird den man dann auch
mit zug oder nicht mehr finden kann und
wo dann vielleicht ein zwei merkwürdige
dinge zu diesem fall gehören gleich so
ein messing vorfall ist aber es gibt
eben auch genug fälle die erst einmal in
dieses raster hinein passen leider ist
es so dass man hier eben im gegensatz zu
den usa zum beispiel bei weitem nicht
alle informationen veröffentlicht
seitens der polizei die es über solche
fälle gibt von der beurteilung immer
etwas schwierig und wenn ich dann mails
bekomme mit der frage war das dann kann
ich mich natürlich auch noch die im
orientieren was in der presse steht was
die polizei darüber preisgegeben hat und
es ist bei uns dann leider meist nicht
so viel
er habe jetzt hier im video sehen könnt
bin ich ja bei dieser wanderung
mittlerweile an den katzen steigen
angekommen die befinden sich in der nähe
von sa2 und die stehender weil das
früher einmal meeresgrund war so von
paar millionen jahren
und die sind dann übrig geblieben und
auch wenn einige hier der meinung sind
dass ich so alt bin dass ich zu dieser
zeit schon da baden war kann ich sagen
nein das war nicht so ich bin ja öfter
einmal beim wandern vorbei gekommen
und als ich bei dieser wanderung da
versteckt zwischen diesen steinen
irgendwo rast gemacht habe da bin ich
auf ein unheimliches geheimnis gestoßen
ich saß da also somit meine brötchen ein
paar verbessern und einer guten flasche
2021 er cola zero dampfte so vor mich
hin als mein blick auf einen stein fiel
nämlich auf diesen hier und dann habe
ich mir gedacht verdammt ist das etwa
ein kreuz und wieso sie das eher so aus
als ob es ein kreuz das mit dem unteren
ende in eine bestimmte richtung zeigt
und dazu dann noch in richtung einer
felsspalte also habe ich meine indiana
jones kostüm angezogen und bin dann in
diese richtung gegangen
dort habe ich dann diesen felsbrocken
entdeckt denn da in der mitte des bildes
stelle auf diesen großen anderen
felsbrocken drauflegt und bei näherer
betrachtung entdeckte ich darauf etwas
merkwürdiges in den stein hatte man die
form einer stufenpyramide eingemeißelt
und das ganze ist eindeutig menschen
gemacht und rund um diese pyramide herum
da sind kreisrunde aussparungen oder
sind perfekte halbkugeln was mag es sein
was passiert wenn ich in diese löcher
dort heilige kugeln hinein läge die sich
wahrscheinlich noch irgendwo finden
verschiebt sich an dieser stein umgibt
den eingang in ein unterirdisches
labyrinth frei indem eine große halle
ist in der dann eine stufenpyramide
steht die von aliens gebaut wurde oder
für mich da eventuell die bundeslade wer
weiß es schon also solltet ihr zufällig
da eine nähere sohn im raum mechernich
oder sagt zwei wohnen und ihr seht da
irgendwo so ein paar kugeln herumfliegen
und wissen nicht was das ist
legt die mal zur seite ich komme dann
abholen wer weiß schon was passiert wenn
man diese kugeln dort reinlegt großes
geheimnis also es gibt ein problem bei
diesen katzenstein ist das so da sind
tausend dinge in die wände eingraviert
mit datum manchmal von 1904 oder so weil
irgendjemand mit irgendeiner dame
verliebt zwischen den steinen gesessen
hat also die sind wirklich voll davon
und so kann auch dieser stein den ich da
entdeckt habe von vor 200 jahren oder
vom letzten dienstag sein weil da eben
jeder und was rein kratzt in diese
steine da solltet ihr irgendwann nichts
mehr von mir hören dann habe ich die
heiligen kugeln gefunden und der stein
hat sich verschoben und ich bin dann im
erdinneren verschwunden und der forsche
da die geheimen gänge ja wenn er jetzt
gleich nichts mehr von ihr hört dann
liegt das daran dass das video zu ende
ist und wenn ihr euch nicht sicher seid
aber die letzten tage alles gesehen habt
in der video beschreibung findet ihr
links zu den letzten drei videos schaut
mal rein ob er was verpasst habt und
wenn er dieses video als informationen
ok verhindert dann lasst mir mal einen
daumen nach oben daher ist dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch