{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=J57LUXVPpR4","mytitle":"MythenMetzger,Vermisst in den Nationalparks\uff1a  Missing 411 oder nicht\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag in den
letzten wochen derartig in den
kommentaren immer wieder nachfragen
danach die klangen so mühten metzger du
alter mythen metzger macht doch noch mal
so ein bisschen was mit messing von wand
fällen ja obwohl es einem vielleicht
anders vorkommen hat das letzte video
zum thema
das ist wirklich schon länger her also
kann man ruhig mal wieder so ein video
machen was ich dann heute eben auch nur
wer bei diesen fällen ist es natürlich
so dass es nicht allzu viel bildmaterial
gibt aber im hintergrund lasse ich dann
immer ein paar bilder von wanderungen
laufen ja was das für euch heißt das
wisst ihr ja auch wanderschuhe an aus zu
essen und zu trinken den rucksack
gepackt das ding übergezogen und dann
gehen wir los und jetzt fragt meine
sachen
wenn ich so auf meinen wanderungen
unterwegs bin und ich gebe zu ich mag
herbst und winter nicht besonders gerne
aber naja die gewohnheit treibt einen
raus dann denke ich oft daran wie schön
es doch jetzt wäre doch so einen tollen
nationalpark zu wandern bei schönem
wetter vielleicht so ein nationalpark wo
diese winzig kleinen baum sitzen stehen
zwischen denen man hindurch laufen kann
diese nationalparks die haben wirklich
einmaligen landschaft man da wundert es
nicht dass einige dort gar nicht zum
wandern hin gehen sondern so an den
anfängen des nationalparks bleiben um
dort naturfotografien zu machen so
machte es auch der 47-jährige ein
ehemaliger fallschirmjäger der us-armee
am 24 juni 2006 da packte er seine
kamera ausrüstung zusammen und begab
sich in den olympic national park im
bundesstaat washington
dort begab er sich auf den stark ace rät
louv trail ein sehr einfach zu bewandern
der weg in diesem olympic national park
es gibt dort keine berge die man hinab
stürzen könnte oder irgendwelche
felsspalten oder irgend etwas in dieser
richtung das ist ein ganz flache
gemütlicher wanderweg aber er bietet
halt viele schöne ausblicke ins umland
und genau die wollte germain
fotografieren zu diesem zweck hatte er
nur leichte kleidung an und leichtes
schuhwerk denn er wollte ja keine
richtige wanderung unternehmen ohne
rucksack nur mit der kamera ausgerüstet
spazierte er über diesen weg unterwegs
traf er noch den park rangers entlastet
und die beiden plauderten eine weile das
war das letzte mal dass mankell
watermann gesehen hatte das verschwinden
von german das bietet eine reihe von
möglichkeiten warum er verschwunden ist
dies in anderen fällen nicht gibt warum
das so ist dazu kommen wir jetzt und
stellt sich dann die frage was ist mit
ihm passiert ist ihm etwas zugestoßen
war der eher ums leben gebracht oder ist
er so ein typischer missing from one
fall wurde auf auch einige dinge hinweis
super war 1 meter 70 groß und wog 80
kilo er hatte bei der us- armee als
falsche mehr gedient und dort auch eine
spezielle kampf ausbildung bekommen er
galt als sehr intelligenter mann und er
hatte einige kampfeinsätze hinter sich
er hatte abschlüsse auf der london
school of economics auf dem junior
college in new york und solveigh
business school in brüssel beim militär
neben seiner ausbildung als
fallschirmjäger da war ja noch in der
terrorismusbekämpfung und der
spionageabwehr tätig und er hat viele
jahre im irak im auftrag der us-armee
verbracht er sprach fließend arabisch
russisch und chinesisch
er arbeitete für die vereinten nationen
in new york bevor er nach washington kam
und seit april 2005 also einem jahr vor
seinem verschwinden da arbeitete er als
stellvertretender direktor der abteilung
für rentensysteme und parits in
nationalen und lokalen rentenfragen ja
also wie man sieht ein sehr gut
ausgebildeter intelligenter mensch und
genau dieser gute ausbildung die passt
ja schon einmal in das bild dieser
missing von wand fälle es sind ja sehr
oft menschen dort in den nationalparks
verschwunden die extrem gut ausgebildet
waren viele akademiker professoren
doktoren oder eben höhere angestellte in
größeren unternehmen
einen tag nach seiner wanderung wollte
sich gerne mit einer frau namens sandy
madison treffen german lebte allein und
er hatte diese frau vor einiger zeit
kennengelernt und zwischen diesen beiden
entwickelte sich etwas zu diesem treffen
erschien er nicht und da will man immer
sehr zuverlässig und immer sehr
pünktlich war da schritten bei der frau
schon so ein bisschen die alarmglocken
sie wartete dann noch bis zum späten
abend ab konnten aber weder zu hause
noch sonstwo erreichen ging dann zur
polizei und meldete ihn als vermisst
von seiner tour in den nationalpark der
hatte man dieser frau nichts erzählt und
so suchte die polizei erst einmal in den
ortschaften nach ihnen einige tage
später wurde sein wagen dann auf einem
parkplatz in der nähe der stadt cayes
ranger station gefunden ab diesem
zeitpunkt konzentrierte sich dann die
suche nach ihm auf den national park
zehn tage lang suchten die ranger dieser
gegend ab und es kamen sehr viele
freiwillige hinzu wie üblich bei diesen
fällen die wir ja hier schon des öfteren
besprochen haben da suchte polizei
feuerwehr ranger viele freiwillige es
kam ein hubschrauber zum einsatz und
spürhunde nach diesen zehn tagen der
suche nach dem mann überhaupt gar nichts
nicht eine einzige spur von ihm gefunden
hatte da wurde die suche eingestellt und
er wurde für verschollen erklärt am 27
august
2015 da wurde er offiziell für tot
erklärt nachdem gesetz des bundesstaates
washington will eine person als tot wenn
sie seit mindestens sieben jahren
vermisst wird und ihre abwesenheit auch
nach sorgfältiger suche oder
untersuchung nicht zufriedenstellend
geklärt werden kann was bei ihm der fall
war was aber keinen zug gestoßen seien
ein ganz normaler flacher wanderweg ohne
jegliche gefahr und er verschwindet
spurlos
es gibt ein paar theorien dazu die auch
durch die medien befeuert wurden und
diese theorien haben damit zu tun was er
vorher beruflich gemacht hatte im jahr
2008 berichtete der fernsehsender katv
das german zuvor an streng geheimen
militärischen geheimdienst aufträgen
gearbeitet hatte und ein mysteriöses
leben geführt habe seine eigene mutter
die glaubt dass er sich entschlossen
haben könnte ein spion für die
us-regierung zu werden und deshalb
verschwunden ist und dann gibt es noch
eine ganz andere theorie es gab da einen
serienmörder der hieß israel case in
einer sendung die 2014 ausgestrahlt
wurde in einer serie namens dark mainz
die von dem auto und enthüllungsreporter
valley umfelds moderiert wird da diese
angedeutet dass journal möglicherweise
ein opfer des serienmörders israel case
gewesen sein könnte der hat zwar seine
taten überwiegend in aller langen aber
eben auch ein begeisterter wanderer der
seit 2001 in neah bay im bundesstaat
washington lebte und seine autorin
namens marie kuhn spd will
herausgefunden haben dass
firmen im nationalpark war dort auch an
einem marathon teilgenommen habe und
außerdem gab dieser israel case bei
seinem verhör zu dass er im staate
washington ein ehepaar und zwei einzeln
personen getötet habe und sie in einem
see versenkt habe allerdings nach
eingehenden ermittlungen an denen dann
auch das fbi beteiligt war ging man
davon aus dass israel case nichts mit
dem verschwinden von german zu tun haben
konnte jedoch im oktober turnern der ist
bis heute verschwunden man hat nie
wieder irgendeine spur von ihm gefunden
erwähnenswert ist vielleicht noch das
ende der 80er jahre auf demselben trail
zwei wanderer spurlos verschwanden und
auch von denen hat man nicht ein
einziges kleidungsstück oder irgendeine
hinterlassenschaft geschweige denn sie
selbst jemals wieder gefunden war will
man ein agent ein spion der irgendwie um
die ecke gebracht wurde oder der sich
das selber hat verschwinden lassen um
diese tätigkeit auszuüben oder ist es
ein messing for one fall oder war es
dann wie unwahrscheinlich ist auch immer
sein mag dann vielleicht doch israel
case der mörder
neben dem yellowstone nationalpark
gehört ja yosemite nationalpark zu den
beliebtesten in den usa sein wahrzeichen
ist der bekannte haus doorn aber er muss
immer den nationalpark gibt es noch eine
ganze menge anderer sehenswürdigkeiten
und sie wollte sich auch der damals 30
jährige george pinker ansehen und am
freitag dem 17 juni 2011 da war es dann
soweit penker fuhr in den ersten
nationalpark aber nicht alleine er wurde
von 80 personen begleitet allesamt
mitglieder der kirchengruppe aus seinem
heimatort dieses foto das er hier seht
das stammt aus der zeit kurz vor seinem
verschwinden doping kawara meter 70 groß
und hat eine stämmige figur blaue augen
und dunkelbraune haare und zuletzt trug
er das was er hier auf diesem bild sehen
könnte eine jogginghose mit weißen
streifen ein schwarzes t shirt mit der
aufschrift die and b und er hatte dazu
blaugraue laufschuhe er würde eine blaue
stofftasche mit dem befanden sich einige
lebensmittel und wasser diese gesamten
gemeindemitglieder die verbrachten
zunächst einen netten wandertag im
yosemite nationalpark am ende des
trailers den sie gewählt hatten da
beschlossen 20 von ihnen noch den
apparat sympathie falls trailer zu
wandern das ist einer der ältesten
wanderwege im yosemite nationalpark und
der wurde in der zeit von 1873 bis
1877 erbaute denn dieser weg führt meist
über in den fels gehauene treppen dieser
trail der führt hoch auf einen berg in
die höhe von 7 139 meter von wo aus dann
ein wasserfall in die tiefe stürzt
dieser weg der wurde im laufe der
jahrzehnte dann immer weiter ausgebaut
man das ganze ist jetzt ein
schwerer aber eben locker und
ungefährlich begehbarer weg und so kam
dann diese gruppe von 20 personen eben
auch recht zügig oben an die spitze des
berges
gemeinsam genossen sie die tolle
aussicht die ist sonder oben gibt und
irgendwann machten sie sich dann auf den
rückweg entgegen dem aufstieg wo alle
relativ nah beieinander waren da
beschlossen sie den abstieg so zu machen
dass jeder in seiner eigenen
geschwindigkeit geht die gruppe ging los
und plötzlich fehlte jemand und das war
george gerade noch hatten zwei
mitglieder der gruppe mit ihm gesprochen
haben ihn dann überholt sind wenige
meter vor gegangen und als sie sich
herum drehten um ihn etwas zu sagen war
george baker verschwunden die mitglieder
der gruppe fing an ihn zu suchen konnten
ihn aber nicht finden also machten sie
sich dann rasch auf den rückweg einige
von ihnen warteten unten an dem punkt an
dem sie gestartet waren falls george
doch noch kommen sollte andere
informierten die ranger noch am selben
tag organisierten dieser eine große
suchaktion
die sich über tage hin fortsetzte und
wieder wurde mit einer großen menge
personen nach dem vermissten gesucht
105 rettungskräfte waren im einsatz
hubschrauber
rettungshunde und spezialisten der
yosemite national park search and rescue
einheit aber george baker konnte nicht
gefunden werden und für diese gegend wo
diese suche stattfand wo er verschwunden
ist das sagen die ranger dass sie da vor
einem rätsel stehen rund um diesen berg
ist weitestgehend freie fläche und wenn
dort jemand runter fallen würde so die
ranger dann legt er da unten aber rund
um den berg da war nichts von george zu
finden und auch seine sachen die er
mitführte von denen fehlte weiterhin
jede spur und die wurden auch nie
gefunden es gibt auch nichts wo man
hätte einfallen können felsspalten oder
ähnliches sind dort nicht vorhanden der
weg selbst hier besteht wie gesagt aus
diesen in stein gehauenen treppen auf
der einen seite ist die felswand auf der
anderen seite geht es dann bergab aber
selbst wenn man dort hinab stürzen würde
würde man vor diesem berg auf diese
relativ freien fläche dann aufschlagen
der gesamte berg wurde eine woche lang
durch diese ganzen suchmannschaften und
beteiligten an der suche abgesucht aber
es wurde nichts gefunden das ist ein
weiterer ungeklärter fall des
verschwindens in den nationalparks
es gibt auch die art vermisstenfälle in
denen die gesuchten zwar gefunden werden
allerdings nicht mehr leben und die art
und weise wie sie ums leben kamen wirft
eine menge fragen auf und dabei sind die
ergebnisse der untersuchungen der
todesursache dann oft überhaupt nicht
mit den lebensumständen oder
lebensgewohnheiten dieser person
vereinbar die 62 jährige jenny ballett
das war eine begeisterte
schriftstellerin sie liebt das wandern
sie war naturliebhaberin und sie war
durchaus in der lage aufgrund ihrer
erfahrungen mehrere tage in so einer
wirklich zu überleben ohne dass sie
wasser oder nahrung dabei haben müsste
weil sie wusste wo man all dies in der
wildnis findet sie hatte ihr ganzes
leben gleich an der grenze zum great
smoky mountains nationalpark verbracht
sie hatte dort ein haus einen kleinen
ort und immer wenn es die zeit erlaubte
da begab sie sich in diesem nationalpark
aber nicht um dort die wanderwege
abzuwandern sondern um die wilde natur
zu erkunden und dabei übergab sie sich
dann oft in die entlegensten und
unzugänglichsten gebiete dieses
nationalparks einer der sie des öfteren
auf diesen touren begleitete das war ein
mann namens chris saß er sagte übersee
sie widmete sich ganz der erkundung der
smog es abseits der pfade und unternahm
fast jedes wochenende ausflüge dorthin
und sie hatte eine leichte höhenangst
aber sie genoss es sich dieser angst zu
stellen und sie zu überwinden sie schlug
sich beharrlich durch die dichte
vegetation um irgendwelche ziele zu
erreichen am ende eines ausflugs war
ihre kleidung auf zerrissen und sie war
schmutzig zerkratzt und blutend aber
glücklich
am ersten juni 2015 dafür sollte sie
einen termin mit einem umzugsunternehmen
sehr hatte beschlossen aus dem ort in
dem sie wohnte nach vermont umzuziehen
um näher bei ihrer schwester betty zu
sein an diesem ersten juni wurden dann
verwandte befragt ob sie wüssten wo sie
sei aber niemand wusste wo sich sich
aufhielt und die nächsten sechs tage
wurde vergebens nach ihr gesucht dann
wurde sie als vermisst gemeldet am 8
juni der wurde dann ihr verlassenes auto
import ostric trail hat gefunden das ist
so eine ausgangs stelle für wanderungen
in den great smoky mountains begann dann
eine suche in diesem nationalpark und am
nächsten morgen da fand sie sie war tot
aber sie saß auf einem felsbrocken der
in einem fluss lag aufrecht das ganze
war ein gespenstischer anblick der die
rettungsmannschaften förmlich
schockierte sie saß dort in so einer art
schneider sitzposition mit aufrecht
erhobenen körper wie kann so etwas sein
als man sie entdeckte dann näherten sich
erst einmal vorsichtige einige
mitglieder der rettungsmannschaft nur
sie nach lebenszeichen zu untersuchen
aber es gab keine mehr eine
inaugenscheinnahme
also keine untersuchung sondern einfach
vom ansehen her waren hier auch keine
spuren festzustellen dass sie irgendwie
gestürzt sein konnte woran sie dann
vielleicht im nachhinein verstarb und
der weg auf den sie sich befand das war
ein ganz schwacher einfacher wanderweg
der galt sogar als relativ langweilig
mit lira rettungsmannschaften die
beschrieben den anblick so als hätte sie
sich dort auf diesen steinen diese
position gesetzt um dann einfach zu
sterben ohne dabei umzukippen sie wurde
dann abtransportieren eine erste
untersuchung die ergab dass sie keine
verletzungen hatte äußerlich die zu
ihrem tod hätten führen können es gab
auch keine spuren dass ein wildtier sie
angefallen haben könnte die autopsie von
ihr die dauerte mehrere monate genau
drei monate und das ganze erinnert mich
frappierend an diese familie die damit
ihrem kleinkind und dem rund ums leben
gekommen ist über die ich ja einige
berichte gemacht hatte auch da hat man
den vater ja aufrecht sitzend gefunden
und auch da hat es ja wochen gedauert
ist da mal irgendein ergebnis raus kam
woran sie gestorben sein konnten bei
jenny bennett waren es dann eben drei
monate und auch bei jenny wenn etwas so
dass das ergebnis dieser autopsie dann
schon sehr erstaunlich war und überhaupt
nicht zu ihr passte
ihr tod wurde wahrscheinlich verursacht
durch unterkühlung
aber nicht nur das sie hatte eine
überdosis eines antihistaminikum und
eines schlafmittels diphenhydramin in
ihrem blut dies zusammen mit der
unterkühlung sondern die todesursache
gewesen sein das allerdings war etwas
das die familie nicht glauben konnte
insbesondere nicht ihre schwester dannii
bennett das war eine frau die eigentlich
jegliche medikamente so weit es ging
ablehnte eine anhängerin der
naturheilkunde und bevor sie irgendeine
medikamenten haben da probierte sie
alles mögliche aus dass er helfen konnte
besonders mit ihrer schwester verband
sie ein sehr enges vertrauensverhältnis
und diese schwester sagt hätte sie
derartige medikamente genommen dann
wüsste ich das und die größte frage bei
allem ist natürlich warum soll sie sich
auf diese art und weise das leben
genommen haben niemand der sie kannte
weder die familie noch freunde noch ihre
engste bezugsperson ihre schwester
hatten und einen hinweis darauf dass
dass er nicht gut gehen könnte im
gegenteil sie war voller zukunftspläne
und sie freute sich auf diesen umzug und
was noch hinzukam war die tatsache dass
ihr aus glaubensgründen
selbstmord für ausgeschlossen hält aber
trotzdem fand man sie nun mit der
überdosis dieser medikamente sitzend auf
diesem stein für die polizei war dieser
fall erledigt sie gingen von einem
selbstmord aus anders war das bei ihrer
familie die vollkommen ausschloss dass
sich janet bennett das leben genommen
hat sie begannen damit alle ärzte alle
krankenhäuser und medizinischen
einrichtungen an zu schreiben sie
schilderten den fall und baten um
auskunft ob irgendwer dieser frau janet
dieser medikamente verschrieben hätte
sie suchten jede apotheke auf und
zeigten bilder von jeanette und fragten
ob sie dort diese medikamente abgeholt
hatte aber alle antworten waren eben
negativ niemand hatte er diese
medikamente verschrieben und kein
apotheker konnte sich daran erinnern sie
einmal gesehen zu haben aber noch einmal
trotzdem hatte sie diese dinge
nachweislich im blut die frage ist ja
wenn sie diese medikamente nicht selber
eingenommen hat wie sollen sie ihren
zugeführt worden sein dieser fall ist
für die polizei gelöst aber für die
familie
eben noch lange nicht das war nicht mal
drei fälle die zwar in den bereich
missing for one&#39; eingeordnet werden
könnten aber die auch andere
lösungsansätze zu lassen die frage bei
diesen fällen ist was ist da eher
zutreffend wenn ihr möchtet dann schreib
mal in die kommentare was ihr so über
diese fälle denkt und wenn er dieses
video als information okay findet dann
lasst mir mal einen daumen nach oben da
er ist dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder ob bis
dahin alles gute für euch