{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WavfRn8qMIM","mytitle":"MythenMetzger,Wahre, aber v\u00f6llig bizarre Mystery F\u00e4lle   Granger Taylor ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythengemeinde auf diesem Kanal da geht
es um Mythen und Mysterien und wie ich
es früher von meinen Videos immer gesagt
habe Mythen und Mysterien die bestehen
aus Ereignissen und Berichten für die
dann der letztendliche absolute Beweis
fehlt sonst wären es Fakten aber es gibt
eben auch Fälle die sind komplett belegt
an den gibt es nichts zu rütteln und sie
sind trotzdem mehr als rätselhaft und in
diesen Fällen der vermischen sich dann
crime und Mystery so ganz merkwürdigen
bezahlen Geschichten also schauen wir
uns heute einmal einen ersten Fall an
der crime und Mystery zugleich zu sein
scheint
es kommt immer wieder vor dass Menschen
sehr merkwürdige Dinge tun und dabei so
auffällig sind dass viele andere
Menschen darauf aufmerksam werden und so
war es auch bei einem jungen Mann namens
Ranger Taylor meine persönliche
Erinnerung daran weil die ersten
Berichte über Granger Taylor auftauchten
das war so im Jahr 2009 zumindest bei
diesem Internet so in Fachzeitschriften
da wurde schon vorher über diese
merkwürdige Geschichte berichtet Ranger
Taylor das war ein junger Mann der über
ein ausgesprochen technisches
Verständnis verfügte er sammelte
schrotte zusammen überall wo er schaut
fand sammelte er ihn ein um daraus dann
irgendwelche Maschinen oder auch
Kunstwerke zu bauen er Fang zum Beispiel
einmal in den Wäldern auf einer
verlassenen uralten Eisenbahnstrecke
einen ebenso uralten Zug den schafft er
dann z.B mit einem Schwerlastkran und
Schwerlastfahrzeugen zu sich nach Hause
und begann damit den ganzen Zug zu
restaurieren und dasselbe tat er mit
einem alten Flugzeug aus dem Zweiten
Weltkrieg das auf so einer Ablagestelle
für alte Maschinen vor sich hinrostete
und Taylor der baute sich ein Raumschiff
damit flog er aber nie davon sondern er
konstruierte so ein Raumschiff das
richtete er sich gemütlich ein und
verbrachte viel Zeit darin das war so
etwas wie seine persönliche Oase der
Ruhe am 29 November 1980 da verschwand
er da war er 32 Jahre alt aber er
verschwand nicht einfach so sondern er
hinterließ seine Eltern eine merkwürdige
Botschaft darin stand dass er an Bord
eines Raumschiffs gehen würde
wiederkehrende Träume hätten ihm gesagt
dass er sich auf eine 42 monatige
interstellare Reise begeben würde er
schrieb dass er seinen Eltern all seine
Besitztümer überlassen würde weil er ja
keine Verwendung mehr dafür hätte und er
habe ihnen eine Anweisung in seinem
jawoll Testament in dem Fall aber eher
eine Beschreibung hinterlassen was sie
damit tun können unser schrieben hatte
das mit Liebe Granger was natürlich
schon so viel heißt wie in Love Granger
seine Eltern die waren vollkommen
überrascht von dem was da passiert war
es hatte zuvor nicht das leiseste
Anzeichen dafür gegeben dass er plante
sie zu verlassen bzw denken würde er
würde von einem Raumschiff abgeholt oder
so etwas in dieser Richtung und auch
Schiene die ganze Zeit an die sich die
Eltern zurück erinnern konnten völlig
normal gewesen zu sein es gab nicht
einen Moment
indem sie daran gezweifelt hätten dass
er Herr seiner Sinne ist oder irgendeine
Psychose oder so etwas hätte nichts
dergleichen was also war in den Gefahren
dass er so einen Brief hinterließ nun
denkt man ja vielleicht jemand der diese
Dinge macht sich da Schrott zusammen
sammelt und da irgendetwas rauszubauen
und sich dann noch seinen Raumschiff
baut dass das irgendwie so ein
Eigenbrötler wäre mit zu wenig Kontakt
zu anderen Menschen und so weiter aber
das war bei Granger eben nicht direkt
der Fall denn auch wenn er dieses Hobby
hatte war es nicht so dass er keine
Freunde hatte er galt allgemein hin als
freundlich und aufgeschlossen allerdings
die Gegend in die er wohnte mit diesen
ganzen kleinen Orten in denen jeder
jeden kennt und wo es dann so
eingeschworene Dorfgemeinschaften gibt
und so weiter das war eigentlich nichts
für ihn daraus machte er aber auch
keinen Hehl gegenüber Freunden Bekannten
Verwandten da erwähnte er immer wieder
dass in das so ein bisschen anlügen
würde ja das ist relativ verständlich
meiner Meinung nach es gibt auch hier
bei uns Orte wo das heute noch so ist
dass das samstags vor der Tür gefegt
wird und der Rasen geschnitten wird und
wenn man das nicht tut dann kommen die
Nachbarn schon mal und sagen warum sie
mal Herr Meier Müller schmeckt der Rasen
ist aber lang geworden er hat alles
schon selbst erlebt von daher kann ich
mir gut vorstellen was der meinte aber
der Wahl verschwunden und was dann
folgte das war eine monatelange Suche
der Eltern nach ihrem Sohn und natürlich
auch die Suche durch die Polizei
es wurden dann Suchplakate gedruckt es
wurden die Menschen in den Orten der
Umgebung befragt aber niemand hatte
Granger gesehen aber das galt eben nur
für die Zeit nachdem er verschwunden war
an dem Abend an dem er verschwand da kam
es noch zu einem merkwürdigen Vorgang
Granger hatte eine Bar da war er
Stammgast und an dem Abend als er
verschwand ging er in diese war und dort
erzählte er dem Besitzer der Bar das ist
der Mann hier im Bild und den Gästen die
dort waren dass er Kontakt zu
Außerirdischen hergestellt hätte mit
ihnen seit längerem kommuniziere und in
dieser Nacht auf eine lange zur 42
Monate dauernde Reise ging nach der er
dann zurückkehren würde der Besitzer der
Bar und die Gäste die glaubten diese
Geschichte natürlich nicht und machten
so ihre Scherze allerdings nicht so dass
Ranger dann verärgert war irgendwann
bezahlte er dann seine Rechnung stand
auf und verabschiedete sich bei all
denen die dort in dieser Bar anwesend
waren für diese lange Zeit die er weg
sein wollte
das war das letzte Mal dass man Granger
danach gab es dann diese umfangreiche
Suchaktion aber Ranger Taylor der blieb
verschwunden selbst als die Suche nach
ihm landesweit im TV ausgestrahlt wurde
meldete sich niemand dass er Granger
gesehen hätte irgendwann dann beendete
die Polizei Ergebnisse los die Suche
nach ihm
sechs Jahre später also das Jahr
1986 in dem großen Waldgebiet in dessen
Umgebung Taylor lebte da wird auf einer
Lichtung etwas gefunden und zwar Teile
eines Fahrzeugs aber diese Teile liegen
nicht nur auf dem Boden verstreut
sondern sie befinden sich teils auch
hoch in den Bäumen ihr könnt ja mal ein
paar Bilder sehen schnell stellt sich
heraus dass dieses Fahrzeug mit
ordentlich Dynamit in die Luft gesprengt
wurde an den Einzelteilen kann noch die
Fahrzeugnummer ein ziffert werden und es
stellt sich heraus dass es der Wagen von
Ranger Taylor ist der mit ihm zusammen
verschwand und es wird ein einzelnes
Knochenstück gefunden bei der
Untersuchung wird festgestellt dass
dieses Knochenfragment von einem
Menschen stammt einen Tag später findet
ein Suchhund ein weiteres
Knochenfragment und man findet ein Stück
von einem Hemd und das konnten die
Eltern identifizieren und zwar als das
Hemd das am Tag seines Verschwindens
trug hat jetzt müssen wir noch einmal
zurück in die Zeit in der Granger
verschwand seine Eltern waren legal im
Besitz mehrerer Dynamitstangen wozu
genauso diese jetzt brauchten das konnte
ich leider in keiner Quelle in Erfahrung
bringen es stand da nur drin dass diese
auch sachgerecht und so weiter gelagert
wurden als Täler verschwand stellten die
Eltern einige Tage später fest dass auch
einiges von diesem Dynamit verschwunden
war das meldeten sie dann natürlich der
Polizei hat Granger Taylor seinen Wagen
in die Luft gesprengt oder hat er sich
mit seinem Wagen in die Luft gesprengt
und gehörten diese gefundenen Knochen
Fragmente überhaupt zu ihm und wenn er
sich wirklich mit seinem Wagen in die
Luft gesprengt hätte hätte man da nicht
viel mehr Fragmente finden müssen dieser
Fragen die bleiben ungeklärt denn 1986
da gab es so DNA Tests noch nicht oder
zumindest keine die aus der Art kleinen
Knochenresten irgendeine DNA hätten
herausfiltern können im Jahre 2019 der
befasste sich ein Journalist namens
Tyler Hooper noch einmal mit diesem Fall
und ihr begann damit alle Menschen alle
Familienangehörigen von Ranger noch
einmal über diese Ereignisse zu befragen
und er erhielt alle Polizeiakten die
damals über diesen Fall erstellt wurden
bei der Befragung dieser ganzen Zeugen
und Freunden und so weiter der bemerkte
er dass es verschiedene Beschreibungen
über Ranger Taylor gab die einen
beschrieben ihn wie anfänglich erwähnt
als aufgeschlossenen netten Kerl der
eigentlich viele Freunde hatte und
relativ beliebt war andere wiederum die
beschrieben ihn als zurückgezogen
eigenbrötlerisch und als Außenseite
irgendetwas stimmt denn da also nicht
und es gab dann auch Gerüchte Gerüchte
darüber dass Täler sehr viel Cannabis
geraucht habe und es wurde erzählt dass
er auch härtere Psychologie Drogen
genommen habe es gab möchte dass er mit
einem Geheimdienst in Verbindung
gestanden hätte im Laufe der Jahre in
denen dieser Fall Rute weil niemand mehr
nach ihm suchte da haben sich dann auch
sehr viele Theorien gebildet zum
Beispiel dass er tatsächlich von Aliens
entführt worden sei dass er durch diese
psychedellichen Drogen die er genommen
haben soll in einen Wahn geriet und sich
selbst in die Luft sprengte dass das
Ganze von ihm inszeniert war und dass er
einfach nur verschwinden wollte und
immer wieder dass er von einem
Geheimdienst rekrutiert worden sein es
gibt eine Sache die diesen Fall
merkwürdig macht die Zeit ist
vorangegangen die DNA Tests haben sich
dann entwickelt und dieser Journalist
setzte sich mit der Polizei in
Verbindung die er diese Knochen
Fragmente in der Asservatenkammer
verwarte und erwartet die Polizei um
Aushändigung dieser Fragmente bzw um
Einleitung eines DNA-Test mit diesem
Fragmenten aber es war nun das alles was
zu diesem Fall gehörte in dieser
Asservatenkammer noch vorhanden war also
Teile des kaputten oder gesprengten
Fahrzeugs Teile von
sprengstoffresten die man gefunden hatte
alles war dort aber alles was man zu
einem Test hätte verwenden können um
herauszufinden ob z.B dieser
Knochenfragmente zur Täler gehören das
war verschwunden das Hemd die Knochen
Fragmente selbst nichts war mehr da und
niemand wusste wo es geblieben ist so
etwas ist natürlich immer ein bisschen
auffällig besonders wenn alle anderen
Gegenstände zu diesem Fall noch da sind
nur diese Dinge eben verschwunden sind
ja was meint ihr könnte hinter diesem
Fall von Ranger Taylor stecken wenn ihr
möchtet dann schreibt&#39;s mal in die
Kommentare so heute ist das Video mal
etwas kürzer aber ich hoffe dass ihr
diesen Fall trotzdem interessant fandet
und wenn das so war und dir das Video
das Information okay fandet dann erstmal
einen Daumen nach oben da
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Beitrag wieder und bis dahin
alles Gute für euch ihr dynamitschlingel