{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mrTaa56XJc4","mytitle":"MythenMetzger,Wadi Sura II\uff1a Die H\u00f6hle mit den nicht menschlichen Handabdr\u00fccken ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
ist der zweite tag der alles kurz von
rochus beim metzger und wenn damit jetzt
nichts anfangen kann ihr findet in der
video beschreibung an gelingt zum
gestrigen video davor ist dann alles
erklärt wir begeben uns heute in die
wüste ägyptens da wolle 2006 etwas
entdeckt dass der wissenschaft lange
zeit zu rätseln aufgegeben und das tut
eigentlich heute auch noch es wurde nie
wirklich groß darüber berichtet aber
geheim gehalten wurde es eben auch nicht
nun scheint man laut einiger
wissenschaftler aber eine lösung für das
gefunden zu haben das man vorher nicht
so recht erklären konnte wir schauen uns
das ganze jetzt einmal an und dann könnt
ihr mal in die kommentare schreiben ob
ihr der selben meinung seid wie die
wissenschaftler oder ob er da das ganze
anders sieht
in grauer vorzeit wie man so sagt da
waren die menschen den elementen
schutzlos ausgesetzt wohl denen die mit
ihrer sippe dann irgendwo eine höhle
gefunden hatten die sie vor wind und
wetter schützt heute weiß man dass
dieses zusammenleben in der gruppe und
in diesen höhen sehr wichtig war denn da
wurden die ersten sozialen strukturen
entwickelt und man kümmerte sich um ein
anderer und tatsächlich war es so dass
die menschen die in diesen höhlen lebten
es sich damals schon tatsächlich ein
bisschen nett machen wollten und so
begannen sie damit die höhlen in denen
sie lebten etwas zu verschönern da sie
damals aber noch kein bild vom röhrenden
hirschen hatten da griffen sie zu
anderen mitteln sie begannen damit was
wir heute höhlenmalereien nennen diese
höhlenmalereien die spiegelten das wider
was dieser menschen in ihrem täglichen
leben so gesehen hatten oder was sie
erlebt hatten sie bildeten tiere und
menschen ab jagdszenen oder einfache
alltagssituationen und sogar
verschiedene techniken der malerei
wurden damals entwickelt aber diese
menschen haben uns eben auch in
malereien hinterlassen die uns vor große
rätsel stellen es gibt seit langen
diskussionen zwischen der wissenschaft
und zum beispiel drei astronauten was
solcher höhlenmalereien ja eigentlich
zeigen die erklärung der wissenschaft
die sind da sehr vielfältig sie sagt zum
beispiel dass es wie das bild in der
mitte darstellungen von albträumen sein
könnten oder rechts eine jagdszene wo
jemand einen kopfschmuck trägt für die
anhänger der prä astronautik darstellen
diese bilder natürlich etwas vollkommen
anderes da das rechte bild zum beispiel
würde eindeutig ihm anzeigen der einen
helm trägt aber wer hatte denn damals
schon einen helm die höhlenmalereien in
der mitte die wäre verdächtig den grace
ähnlich links das bild auch dort sieht
man jemanden der anscheinend einen
raumanzug und einen helm trägt
für die anhänger der prä astronautik
sind dies beweise dafür dass wir schon
seit langem sucht von außerirdischen
bekommen und dass diese in der vorzeit
mit den menschen auch kontakt
aufgenommen haben für die
wissenschaftler ist das natürlich ein
vollkommen abwegiger gedanke aber auch
die wissenschaftler stehen eben einige
male vor diesen höhlenmalereien und
wissen nicht was sie da an erklärenden
orten finden sollen ägypten im
grenzgebiet zu libyen dort hört die
sandwüste auf und das ganze wird zu
einer rohen felsenlandschaft diese
felsige gegen die nennt man war die sora
das ist ein gebiet voller erodierte
felsen und es gibt dort sehr viele
höhlen die meisten höhlen davon sind
unauffällig aber vor jahren von und dort
eine höhle mit ölmalereien das war der
beleg dafür dass dort irgendwann einmal
menschen gelebt haben schätzungsweise
vor 8000 jahren diese malereien das war
so das übliche rossmann in diesen höhen
so finden konnte nichts besonderes im
sinne von auffällig es waren also ganz
normale alltags und jagdszenen sowie auf
den bildern sieht das im übrigen dort
mit realen dann aus nach der entdeckung
dieser ersten höhle entdeckte man dann
im jahre 2006 eine zweite höhle und die
bot dann wirklich rätselhafte
höhlenmalereien die waren so auffallend
seltsam dass sogar universitäten die
höhle cave of beasts nannten der
offizielle name ist aber wahr die suhrer
zwei eben weil es die zweite höhle in
dieser gegend ist die man entdeckt hat
in der ehemals menschen lebten die
archäologen die fingen an dieser höhle
zu fotografieren also die
höhlenmalereien und sie begannen damit
diese auf den fotos auszuwerten die
erste besonderheit die ihnen auf hier
das waren kleine hände die technik
dieser handabdrücke die war ja so dass
die menschen damals ihre hand an den
stein legten und dann durch ein rohr
farbpulver auf die hand fließen und
dadurch entstand dieses bild der hand im
normalfall sehen diese hände eben auch
aus wie normale hände bei diesen kleinen
händen ist es aber so dass die irgendwie
anders sind irgendwie sind es kleine
hände aber eben keine kinderhände diese
abmessungen die sind ganz merkwürdig
aber das waren eben nicht die
merkwürdigsten handabdrücke die sie dort
fanden ich hoffe mal dass man das jetzt
hier auf den bildern so einigermaßen
erkennt es gab dort handabdrücke die
sich quer über diese malereien bewegten
die vier finger hatten und krallen
artige fortsetze dass dies eindeutig
keine menschlichen hände sind dass wir
auf den wissenschaftlern sofort klar
diese kleinen hände mit diesen kahlen
artigen fortsetzen die durchziehen diese
ganze höhlenmalerei interessant ist es
bei zeichnungen die anscheinend einen
direkten vergleich zeigen wollten
ihr seht ihr eine dieser kleinen
vierrädrigen hände die in der handfläche
einer großen menschenhand liegt das
ganze jetzt auch immer vielleicht zur
besseren ansicht in der farb- umkehrung
ja nun rätselte man natürlich darüber
wem gehören diese kleinen katze hähnchen
mit vier fingern und so ein bisschen
krallen vorne dran zumal es ja da noch
mehr merkwürdige dinge zu sehen gab zum
beispiel diese gestalt hier
offensichtlich eine mischung aus mensch
und tier hinten hat diese gestalten
schwanz und sie läuft voll auf allen
vieren allerdings mitmenschen beinen und
menschen armen und sie hat keinen kopf
und er ist nicht versehentlich irgendwie
abgebröckelt von der wand sondern der
wurde eindeutig nicht gemalt noch
schräger wird das ganze wenn man eine
wissenschaftsseite im internet besucht
auf der seite sciencedirect der
veröffentlichten wissenschaftler ihre
studien und eine studie die befasst sich
zum beispiel mit den händen in val di
susa 2 also dieser höhle die pdf ist
kostenpflichtig aber ich habe sie mal
heruntergeladen und lest euch da jetzt
mal etwas tolles vor in der libyschen
wüste libysche wüste muss ich gleich was
zu sagen ich hab gesagt ägypten dieses
gebiet gehörte früher zu ägypten in der
libyschen wüste
beherbergt war die sora zwei zahlreiche
schablonen malereien von denen
angenommen wird dass sie aus dem frühen
und mittleren holozän stammen die
winzigen hände wurden früher als zu
menschlichen babys gehörende angesehen
wir stellen diese identifizierung in
frage nachdem wir eine morpho metrische
studie durchgeführt haben und das
archäologische material mit proben von
händen von babys verglichen haben die
ergebnisse zeigen dass sich die kleinen
fans konzerte in größe proportionen und
morphologie deutlich von menschlichen
händen unterscheiden potenzielle
verzerrungen zwischen den verschiedenen
stichproben wurden quantifiziert aber
ihre durchschnittliche reichweite kann
die beobachteten unterschiede nicht
erklären ja und jetzt wird dann der
übeltäter erklärt nehmen diese kleinen
tasche händchen denn so gehören können
es gibt hinweise darauf dass die hand
schablonen zu einem tier gehören
höchstwahrscheinlich zu einem reptil die
identifizierung nicht menschlicher
pentadoc thiel hand schablonen ist
einzigartig auf dem gebiet der fels
kunst und wirft neue perspektiven auf
das verständnis der fels kunst im val di
susa sowie des verhaltens und des
symbolischen universums der populationen
auf die sie gemacht haben ja dieser
studie nach das war ein kleiner teil das
war sozusagen die essenz dieser studie
sind diese kleinen händchen da mit den
krallen fortsetzen von reptilien wenn
man die analyse dieser felsmalereien
dann ein mal durchliest dann kommen da
ganz merkwürdige dinge zur sprache auf
diesen felsmalereien befinden sich eben
auch nicht menschliche wesen die aber
irgendwie humanoid aussehen und nun gibt
es der folgenden satz die
nichtmenschlichen kreaturen an den
wänden sind unter den menschen
positioniert und haben einige
menschliche eigenschaften wie beine
einige scheinen auch menschen zu essen
oder zu erbrechen also wesen die man
jetzt nicht menschlich aber eben auch
nicht als tiere bezeichnen kann sondern
so eine art mischung aus beidem die
menschen zu essen oder zu erbrechen
scheinen also wenn diese menschen früher
das gezeichnet haben was sie gesehen
haben dass jemand täglichen leben so
erlebt haben da darf man ja mal fragen
was das denn gewesen sein könnte die
wissenschaftler erklären dass jetzt mit
waran eidechsen oder krokodilen und von
den waranen daher sollen eben auch diese
abdrücke an der wand stammen ja da muss
man sich fragen wie haben die das
gemacht haben die so ein tier gefangen
haben das soll die wand gedrückt und
haben dann farbe über diese kahlen wände
gesprüht oder haben sie es gefangen und
die roten dann abgetrennt und an die
wand gesprüht und wenn ja warum bei
diesem forschungsergebnis der
wissenschaftler die gesagt haben das
sind eindeutig keine menschen hände die
wiedersehen wahrscheinlich stammen sie
von einem reptil da könnt ihr euch
sicher vorstellen dass da bei einigen
die alarmglocken schrillten die sagen
nämlich ganz klar das war nicht irgend
so ein waran das waren reptil oide
außerirdische besucher und die haben da
ihre hände verewigt bei solchen aussagen
da tickt natürlich der herzschrittmacher
der wissenschaftler im roten bereich
aber wenn man das ganze einmal
zusammenfasst merkwürdige wesen die halb
mensch halb tier sind wesen ohne kopf
cullen artige hände oder wesen die
menschen essen oder erbrechen da weiß
ich auch nicht wie man das mit
krokodilen oder waranen erklären will
wenn die gar nicht dort abgebildet sind
sondern eher mischwesen aus mensch und
tier
auch wenn es einigen jetzt vielleicht
sauer aufstößt ich bin jemand der nicht
an reptile oder so etwas glaubt
allerdings würde mich dann schon
interessieren was diese menschen damals
so gesehen haben und was sie dazu
gebracht hat solche merkwürdige dinge zu
malen ja ich nehme ich es hier zurück
schnappe mir eine cola und ein paar
chips und ich weiß ja ihr werdet das für
mich klären wenn euch dieses video als
information gefallen hat lassen wir mal
einen daumen nach oben daher ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder ob bis dahin alles
gute für euch