{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_3Znxvhhvnc","mytitle":"MythenMetzger,Was war das\uff1f Auf der Spur seltsamer alter Geschichten! ","mylang":"de"}
willkommen zu einer neuen beitrag ist
das nicht toll dass wir in so einer
modernen aufgeklärten welt leben in der
es keine geheimnisse mehr zu geben
scheint weil die wissenschaft uns alles
bis ins kleinste erklärt ja ja ich kann
es hier bis nach köln hören wir euch der
letzte satz gefallen hat und ihr mir
applaudiert vielen dank aber einmal im
ernst jetzt im gegensatz zu menschen die
ich sage mal vor 1000 oder 1500 jahren
gelebt haben
da sind wir dann doch schon ein
stückchen weiter und können uns vieles
erklären was damals noch als wunder galt
oder eben als teufels gemachtes werk
aber haben wir wirklich für all das was
uns schriftlich überliefert wurde heute
eine vernünftige erklärung es gibt also
ein paar geschichten die uns schriftlich
überliefert wurden aus der vergangenheit
auch aus der fernen vergangenheit da
dürfte es etwas schwierig werden auch
mit dem heutigen wissen eine brauchbare
erklärung zu finden
in dem buch social history of ireland da
geht&#39;s halt um die irische geschichte
aber da ist auch eine sache darin
vermerkt die extrem merkwürdig ist und
das original dieser geschichte der
stammt aus dem jahre 1950 nach christus
diese geschichte die stammt aus dem
sogenannten irischen königs
spiegel-online könig spiegelt das ist
nichts anderes als das was die
schriftführer niedergeschrieben haben
was in der zeit der regentschaft eines
bestimmten königs passiert ist und das
wurde dann nachfolgend von jedem könig
weitergeführt und aus traditionellen
gründen machen das auch heute noch
einige königshäuser dass sie
mittlerweile riesen bibliotheken die da
gefüllt sind mit büchern und dieser text
er stammt wie gesagt aus einem könig
spiegel aus dem jahre 1950 nach christus
das ist ein sonntagmorgen in einem dorf
das heißt clou und
die einwohner des dorfes die sitzen
zusammen im gottesdienst das sind
ungefähr 100 personen die sich dort
versammelt haben
darunter ist dann auch der dorfvorsteher
das was wir heute bürgermeister nennen
und auch der verwalter der ländereien
des königs für dieses gebiet sitzt in
der kirche und mit einem mal gibt es
einen riesenknall und das kommt aus
richtung der türe und alle drehen sich
herum und da sehen sie dass eine hälfte
der flügeltüren fast aus den angeln
gefallen ist
für einen moment da sind die anwesenden
dort total erschrocken und es herrscht
totenstille dann erheben sie sich und
gehen in richtung der türe
der zweite flügel der theorie ist so gut
wie unversehrt also öffnen sie diesen
und gehen hinaus und als er sich vor dem
gotteshaus versammeln
dafür hat ihnen der schreck durch die
glieder in den beschädigten flügel der
tür da steckt ein anker aber dass wir
nicht das ding sondern dieser anker
hängt an einem seil und dieses seil
führt hinauf in die luft und als sie
nach oben blicken dann denken sie dort
ein schiff in dieser schrift da steht
das folgendermaßen beschrieben es sei
gewesen als hätten die menschen am grund
des meeres gestanden und hinauf geblickt
zum rumpf eines schiffes
und dieser rumpf der sei zum teil
sichtbar von wasser umgeben gewesen
welches sich aber in luft auflöste je
weiter es vom schiff entfernt war
so schloss sich bewegende klare wasser
dass das schiff umgab
da konnten sich schemenhaft gestalten
erkennen die über die reling des
schiffes in das wasser hinein schauten
und mit einem mal sei von dieser rehling
jemand in das wasser gesprungen für sie
also eigentlich in die luft und dann
wäre er wie im wasser auf sie zu
geschwommen hin zu dem anker und hätte
versucht den anker aus der tür zu lösen
die menschen die um ihn herum standen
die hat er dabei anscheinend nicht
wahrgenommen
es gab einige unter den anwesenden die
diesen man anfassen wollten aber der
fahrer der hinderte sie daran denn der
hält das ganze für teufelswerk und
forderte die menschen auf zu beten aber
auch von alldem schienen dieser in der
luft schwimmende man nichts
mitzubekommen und anscheinend als er
merkt dass er diesen anker nicht aus der
tür bekommt da ist er wieder nach oben
gesprungen und auf das schiff geklettert
und mit einem mal der sei das seil
herabgefallen man hat es geklappt und
das schiff das sei dann langsam von
dannen gezogen
man hätte sich irgendwann in luft
aufgelöst der dorfvorsteher und der
verwalter die meldeten dies dem könig
und der könig der entsandte in dieses
dorf beauftragte was immer damit auch
gemeint ist und die befragten sämtliche
dorfbewohner die dabei waren und die
sind in diesem alten dokument auch
namentlich aufgelistet und alle machten
die gleiche aussage
damit endet dann dieser eintrag im
königs spiegel
anscheinend ist danach nichts
weiterführen was passiert und dieses
schiff ist wohl nie wieder aufgetaucht
ja was für eine geschichte und so steht
sie halt in diesen könig spiegel drin
auf einem parlament aus dem jahr 1950
nach christus
na ja die frage ist jetzt was kann es
gewesen sein man kann jetzt natürlich
sagen ja die haben alle pilze gegessen
und sind dann
haken dicht in den gottesdienst gegangen
und hatten hinterher dann alle die
gleiche halluzination zur selben zeit
aber wenn man da mal wirklich drüber
nachdenkt ist das glaube ich jetzt nicht
so die richtige erklärung klar wenn er
der meinung seid das ist so gewesen dann
schreibst natürlich in die kommentare
aber ich habe ja so ein bisschen zweifel
daran dass das die erklärung sein konnte
und ja was die scherzbolde angeht die ja
auch so gelegentlich genannt werden wenn
es um solche geschichten geht wenn ihr
euch zu dieser zeit nicht tief genug
verbeugt haben wir in irgendein adliger
mit seiner gefolgschaft vorbeikamen dann
hat er schon ordentlich dresche gegeben
und stellt euch mal vor das ganze dorf
sagt jetzt machen wir uns aber man
riesenspaß mit dem könig und der könig
fühlt sich dann von niederem bauernvolk
auf den arm genommen was denkt ihr was
mit denen passiert wäre wäre es jetzt
nur dieses schiff am himmel gewesen der
hätte man ja vielleicht noch irgendeine
erklärung heranziehen können aber dieser
tauchende mann na ja der macht das ganze
dann schon ein bisschen schwieriger
finde ich und das ganze ist jetzt auch
nicht irgendein märchen oder eine
geschichte die man sich ausgedacht hat
in diesen könig spiegeln da kann man
halt nur diese aktuellen ereignisse der
zeit hinein also das was tatsächlich
passiert ist und diese erzählungen die
befindet sich eben zwischen all den ganz
normalen anderen dingen die in diesem
königs spiegel niedergeschrieben sind
das betrifft die landwirtschaft das
betrifft die politik zu dieser zeit oder
sonst irgend etwas in dieser richtung
und da mittendrin findet man dann von
einem tag diese erzählung was ja auch
nicht uninteressant ist nehmen wir
einmal an das ganze wäre so gewesen was
hat denn dann der taucher gesehen und
die leute von dem schiff haben die dann
gotteshaus gesehen und der taucher auch
wohl eher nicht der hätte wahrscheinlich
ganz anders reagiert ja eine wirklich
seltsame geschichte dieser texte ist
wissenschaftlich noch nicht
interpretiert worden das heißt da hat
sich bis jetzt niemand so wirklich drum
gekümmert auch kein archäologe oder so
von daher ist er noch interpretations
jungfrau und wir können jetzt mal so
richtig ablegen ich bin wirklich auf
eure meinung gespannt über diesen
vorfall
wenn ihr möchtet schreibt man dazu etwas
in die kommentare
wenn man sich mit dem thema mysteriöse
ereignisse in der vergangenheit und der
fernen vergangenheit befasst da wäre es
ja fast schon ein sündenfall zwei themen
nicht anzusprechen
nämlich die himmelserscheinungen von
nürnberg und die himmelserscheinungen
von basel
das sind ja zwei besondere fälle das
waren zwei besonders aufsehenerregende
vorkommnisse aber ich werde die hier in
dem film ist nicht noch einmal explizit
und ausführliche ansprechen denn ich
habe darüber bereits schon ein video
gemacht vor längerer zeit das werde ich
euch verlinken und dann könnt ihr euch
das da wenn ihr möchtet in ruhe ansehen
da gibt&#39;s dann nur um diese beiden
themen und ich verlinke euch ein video
von dem kanal hanna 18 denn die hatten
die gelegenheit sich dieses flugblatt
aus nürnberg mal im original ansehen zu
können
das liegt ja mittlerweile in der schweiz
und die haben da einfach sehr
interessante dinge zu sagen nimmt er
jetzt die finger von den links die sind
nachher nach meinem video auch noch in
der video beschreibung also erstmal
schon zu ende gucken hier
wir bleiben aber noch in irland und zwar
im jahr 750 nach christus und regierte
von ballack mac mehr musik es gibt einen
autor namens in der bio kronen und der
hat bücher geschrieben über das
mittelalterliche irland und das hat er
nach jahrhunderten aufgeteilt und der
erste band der geht vom jahre 400 bis
zum jahre 1200 nach christus und noch
das ist ein ganz normales sachbuch also
nichts was ich jetzt mit dem
themenbereich befasst mit dem wir uns
hier beschäftigen also mythen und
mystery sondern da geht es um geschichte
der autor er hat sich dann auch diesen
könig spiegel bedient oder den
auszeichnungen verschiedener adliger was
deren schreiber so geschrieben haben was
auf dem land so passiert ist und da gibt
es halt diese eine geschichte aus dem
jahre 7 150 nach christus
das ganze soll sich an einem kloster mit
dem namen claw back neues ereignet haben
und so sieht das kloster heute aus ist
also nicht mehr ganz so frisch würde ich
mal sagen
aber damals war es eben noch voll im
betrieb und neben diesem kloster der
vater und wöchentlich der markt und da
wurde gehandelt gekauft die das auf so
einem markt nun einmal so war und mit
einem mal kehrte dort ruhe ein denn alle
blickten hinauf zum himmel und doch dort
soll es so gewesen sein dass dort ein
schiff auftauchte am himmel so
jedenfalls wird es in dieser schrift
bezeichnet vielleicht aus mangel eines
anderen wortes für das was dort am
himmel erschienen
und dieses schiff des sondern oberhalb
des marktes in der luft geschwebt sein
und natürlich hatten die menschen dort
angst und viele flohen von diesem markt
aber einige blieben da wie erstarrt
stehen und schauten sich das spektakel
da am himmel an
und mit einem mal so steht es in der
schrift hätte das schiff sperre auf sie
geworfen
aber diese schwere die von dem schiff
geworfen wurden
er hat niemanden verletzt die hätten
sich kurz vor dem boden einfach
aufgelöst
wer das zur damaligen zeit so war wenn
man sich etwas nicht erklären konnte
dann war es entweder der teufel oder
gottes strafe in diesem fall hatten die
menschen geglaubt dass gott sie in
irgendeiner form bestrafen will wenn sie
irgend etwas sündiges getan haben und
auch die letzten auf dem markt
versuchten sich dann in sicherheit zu
bringen
aber so schnell wie es gekommen war so
schnell war diese sagt er noch wieder
vorbei das schiff das flog oder
vorreiter je nachdem wie man das jetzt
sehen möchte und verschwand am horizont
das sind alles so kleine kurze einträge
die man in diesen schriften findet was
er darauf hindeutet dass dies keine
große ausgeschmückten geschichten sind
die man sich vielleicht ausgedacht hat
sondern das ist einfach ereignis
berichtet sind die bei den erzählungen
auf das wesentliche beschränkt wurden
und auch hier war es so dass dort viele
viele zeugen waren die das ganze
bestätigten und einheitlich aussagten
aber auch hier ist es so dass man sich
die frage stellen muss was kann das
ganze denn gewesen sein sagten die
menschen vielleicht früher zur
massenpanik brauchte da vielleicht nur
einer sagen schaut dort am himmel ein
schiff und alle gerieten in panik und
erzählte hinterher
das gleiche dass dieses schiff gesehen
hätten obwohl es war ja markt und
vielleicht gab es dann gerade mal wieder
pilze wer weiß schon was da los war was
denkt ihr was haben die menschen da
gesehen habt ihr irgendeine idee
bei meiner suche nach geschichten aus
früheren zeiten da fiel mir auf dass es
halt ein land gibt nämlich genau dieses
irland wo wir uns derzeit noch befinden
das ist ja voll von solchen stories und
da muss man ganz klar trennen zwischen
den mythen und märchen und diesen
ereignis berichten
klar gibt es in irland viele sagen er
ist feen und kobolde oder trolle
das ist so das was man von den irischen
sagen hier kennt aber es gibt halt diese
berichte um diese gerüchte
die haben eben nichts mit diesen sagen
zu tun und es gibt viele berichte über
eine gestalt oder über gestalten
die heißen riesen wild oder harry met
oder anyone je nach landstrich wurden
sie anders bezeichnet dabei handelt es
sich um menschenähnliche wesen die
allerdings extrem behaart waren und so
findet man in diesen alten berichten
dann immer wieder einmal ein paar texte
über begegnungen mit diesen seltsamen
wesen und die gegen mal für die eine
seite mal für die andere seite nicht
besonders gut aus ihr wisst irland ist
halt eine sehr raue gegend mit einer
zerklüfteten landschaft und in dieser
landschaft die sehr menschenleer ist da
sollen sich die wains aufgehalten haben
das soll ihr zuhause gewesen sein um von
ort zu ort zu kommen da mussten diese
gegenden natürlich durchquert werden und
da gibt es zum beispiel so eine
geschichte von einem bauern und der
wollte mit seinen erträgen zu
irgendeinem markt fahren und der muster
hat durch diese landschaft hindurch das
ganze ist natürlich dann sehr einsam und
er war da komplett alleine unterwegs und
dann ist ja durch so eine art hohlwege
fahren links und rechts umgeben von ein
paar hügeln und mit einem mal standen
dort überall diese white man&#39;s und vor
ihm sprangen waldmensch auf dem weg und
versperrten ihnen dann liefen diese wald
mainz diese hänge hinunter und sprangen
auf seine kutsche und stahlen ihm alles
was er mit sich führte und sie nahmen
ihm sein pferd ab dass er vor die
kutsche gespannt hatte zwei dieser
waldmensch die packten ihn und
rücklings zu boden und begannen damit
ihn zu durchsuchen interessanterweise
ist in diesem bericht zu lesen dass der
bauer geld mit sich führte dass die wild
wenn es aber gar nicht interessiert sie
nahmen das eben nicht weg sie ließen es
ihm das letzte was der bauer dann noch
somit bekam das war ein starker hieb mit
einem stock auf seinen kopf und dann was
erst mal dunkel
als er erwachte da war er wieder ganz
allein und dann machte er sich natürlich
erschrocken und entsetzt auf dem weg
zurück zur ortschaft aus der er gekommen
war
dort gaben zu protokoll dass diese halt
mainz sich bewegten und aussagen wie
menschen nur dass sie eben vollkommen
bad waren außer das gesicht das wäre
menschlich gewesen und sie hätten in
einer sprache gesprochen
der noch nie gehört hätte und deshalb
gar nicht verstehen konnte was sie von
ihm wollten
als ihn anspringen in einem anderen
bericht lief das ganze umgekehrt
entdeckte eine gruppe von männern am
rand des dorfes in dem sie lebten einen
dieser welt - und sie stürmten los und
nahmen diesen gefangen
und wie das bei den menschen schon
einmal so ist was wir nicht kennen
schlagen wir tot und so haben sie ihn
dann erschlagen
auch hier haben dann gesandte des
besitzers dieses landes auf dem dieses
dorf stand das ganze sozusagen zur
protokoll genommen und diese gestalt
beschrieben die dort erschlagen auf dem
boden lag diese beschreibung die
unterscheidet sich dann ein bisschen von
dem was der bauer in seinem fall
angegeben hatte er bei diesem wesen da
soll es so gewesen sein dass er einen
langen bart hatte lange haare und das
sich vom nacken bis hinunter zum kreuz
eine bahn lange haare gezogen hätte
seine augen hätten die gewünschte gehabt
und ist ein kiefer der unterkiefer der
wäre nach vorne geschoben gewesen und
sein gang war gekrümmt die haut dieses
wesens die soll sich leder artig
angefühlt haben und eher dick und fest
gewesen sein
das dumme an diesen geschichten ist dass
die halt immer sehr kurz gefasst sind
nämlich so wie sie es erzählt habe und
dass es dann keine weiterführenden
informationen gibt wenn man einmal den
inhalt dieser berichte betracht
dann kann man davon ausgehen dass den
menschen damals die existenz dieser
waldmensch durchaus bekannt war
immerhin hatten sie ihnen ja schon namen
vergeben was eher darauf schließen lässt
dass sie diese gestalten schon des
öfteren gesehen haben
der letzte bekannte bericht über die
begegnung mit einem waldman der dann
auch tatsächlich einmal von der polizei
festgehalten wurde
der stammt aus dem jahre 1930 natürlich
dann auch aus irland
das ganze wurde festgehalten in dem buch
true stories darin geht es dann um einen
polizeibericht eben aus dem jahre 1930
und dieser polizeibericht der erzählt
von seltsamen vorfällen auf einem alten
irischen schloss und das wurde von einer
einzelnen dame wohnt die sich öfter
gäste eingeladen hatte
und eines abends saßen die alle
beieinander unter anderem war er vikar
des dorfes dabei und dann gab es
allerdings am kanal in der küche und
alle waren aufgeschreckt und sind dann
in die küche gegangen und dort sahen sie
erschrocken eine haarige gestartet die
allerdings genauso erschrocken war wie
sie selbst und so haben sie ein paar
sekunden wortlos voreinander gestanden
und sich betrachtet und diese haarigen
gestalt die hatte in ihren händen
lebensmittel die sie in dieser küche
gefunden hatte und sie löste sich dann
als erstes aus ihrer erstarrung und lief
in richtung fenster und mit einem
riesensatz sparen diese gestalt hindurch
und die beschreibung dieser gestalt die
passt ganz genau auf die beschreibung
der wild maa wie der bauer sie abgegeben
hatte also folgert aber mit einem
menschlichen gesicht vollkommen
menschliche bewegungen ja was könnten
dafür gewesen sein ist das vielleicht
eine ich sag einmal menschen rasse die
sich parallel zu unserer entwickelt hat
aber sich dann zumindest physisch nicht
besonders weiterentwickelt hat und immer
noch fahrrad durch die gegend rennt oder
es
etwas völlig anderes nach der aussage
des baus scheint es so zu sein dass
diese wesen aber auch schon eine sprache
beherrschen also gehe ich jetzt einmal
nicht davon aus dass es irgendwelche
steinzeitmenschen sind die da überlebt
haben
aber haben wir wirklich all diese
jahrhunderte in einem land wie irland
zum beispiel dass er nun nicht so
großflächig ist dass man es nicht
erkunden konnte haben wir all diese
jahrhunderte eine lebensform übersehen
und wo haben sie sich dann versteckt sie
müssen ja irgendwo gelebt haben
also was denkt ihr worum es sich dabei
handeln könnte
wenn ihr möchtet schreibt es in die
kommentare ich bin gespannt was ihr für
eine theorie darüber habt ja das waren
halt mal ein paar fälle aus der fernen
vergangenheit wenn ihr mehr solcher
geschichten hören wollt ich habe da noch
einige recherchiert dann schreibt sie
mal in die kommentare dann bin ich da
bescheid weiß liebe kanal bande einige
mystery kanäle die vernetzten sich
gerade so ein bisschen und wir planen ja
auch so die ein oder andere sache
zusammen und ich denke das kann ganz
nett werden besucht sie mal denn die
haben auch sehr interessante geschichten
auf ihrem kanal die links die findet ihr
in der video beschreibung wenn ihm ein
video aus information ok verhindert dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
mir hören und sehen uns einmal im
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ihr
voll behaarung schlingel und dass sich
jemand beschwert dass schlingel männlich
ist und das auf die frauen gar nicht
zutrifft sage ich auch einmal ihr voll
behaarung schlingel ihnen also bis dann