{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xqvWEsJc1ZY","mytitle":"MythenMetzger,Weihnachten - Berichte unheimlicher Erlebnisse. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
myütengemeinde bevor ich mich jetzt bis
zum 2 Januar hier verabschiede da habe
ich mir gedacht so ganz unmütig da
kannst du die Gemeinde auch nicht in die
Weihnachtszeit entlassen mach halt noch
ein Video ja aber auch ich habe
Weihnachtszeit und ich muss auch so ein
paar Dinge vorbereiten ja da habe ich
gedacht komm wir setzen uns einfach hin
und ich erzähle euch ein paar Berichte
von von Menschen denen ausgerechnet an
Weihnachten irgendetwas unheimliches
passiert sein soll ohne viel Bilder aber
dafür mit dem schönen warmen Zimmer aber
einen Hinweis habe ich noch sobald
dieses Video hier zu Ende ist dann
können die die sich das ansehen möchten
sofort auf den Kanal von quiipus gehen
da gibt es dann den dritten Teil der
vier Ausrufezeichen für dieses Jahr den
Link dorthin den findet ihr in der
Videobeschreibung
ja dann kommt mal rein in die gute Stube
bitte vor der Türe die Schuhe abtreten
nicht am Nachbarn auf der Fußmatte bitte
ja wenn ihr euch so ein bisschen dünn
macht dann haben auch alle Platz
unheimliche Erlebnisse an Weihnachten
ich weiß für die meisten von euch ist
das der Besuch von oder bei Verwandten
für mich auch die wohnen ja alle im Wald
aber darum geht es hier gar nicht es
geht darum dass Menschen sagen sie haben
ausgerechnet an Weihnachten oder in der
Weihnachtszeit etwas sehr unheimliches
erlebt diese Dinge über die ich hier auf
diesem Kanal Berichte die werden wohl
eher kein Weihnachten kennen von daher
ist das sicher unschön aber eben nicht
verwunderlich dass diese Dinge auch an
diesen Tagen
passieren für unseren ersten Bericht da
be geben wir uns nach Vancouver in
Kanada eine junge Familie bestehend aus
Vater Mutter und zwei Kindern ein Junge
von 6 Jahren und ein Mädchen von 8
Jahren die hatten sich dort ein Haus
gekauft das ganze war ein relativ altes
Haus um genau zu sein musste das ganze
Haus dann doch stark renoviert werden
dafür war es extrem preiswert und der
Mann der war Handwerker und der traute
sich das halt zu das Ganze im Laufe der
Monate die dann kamen zu renovieren
zunächst waren sie aber damit
beschäftigt dass ganze Haus zu
entrümpeln es gab dort zwei Vorbesitzer
der letzte Besitzer des Hauses hatte nie
den Dachboden entrümpelt wo die ganzen
Hinterlassenschaften des ersten Besitzer
des Hauses gelagert waren da der Mann
dieser Familie nun vorhatte den
Dachboden auszubauen und sich dort ein
Büro einzurichten musste das ganze
natürlich entrümpelt werden dabei fanden
sie dann eine ganze Menge Dinge die
wahrscheinlich dem ersten Besitzer
gehört hatten es waren viele viele
private Dinge darunter z.B Briefe die er
einmal erhalten hatte oder Fotoalben und
ein Koffer der voll mit
weihnachtsutensilien war z.B sehr viele
Kugeln für den Tannenbaum und diese
Kugeln das waren echte Raritäten denn
die stammten so konnte man es an der
Prägung sehen aus dem vorigen
Jahrhundert der Mutter der Familie
gefielen diese antiken Weihnachtskugeln
so gut dass sie sie zur Seite stellte
und für den nächsten Weihnachtsbaum der
am des Jahres fällig war verwenden
wollte 7 Monate später war dann dezember
und am 20 Dezember stellte die Familie
diesen Weihnachtsbaum auf als sie damit
fertig waren da war dieser Baum eben
voll mit diesen alten Kugeln und Lametta
behangen und alles was man da so
reinhängt diese Familie war eine
deutschstämmige Familie und sie hatte
entgegen der dort sehr verbreiteten
Tradition dass es die Geschenke und so
weiter erst am ersten Weihnachts Tag
morgens gibt die Angewohnheit so wie sie
es gelernt hatten am Heiligabend zu
bescheren und Weihnachten zu feiern und
diese Familie war sehr religiös und so
gehörte es zu ihrer Tradition am
Heiligabend am Baum zu stehen und ein
Gebet zu sprechen und dass sie vor
diesem Baum stehen konnten und alle
Kugeln noch intakt waren das war
eigentlich ein Glücksfall denn seit dem
20 Dezember wo sie diesen Baum
aufgestellt hatten da kam sie jeden
Morgen in das Wohnzimmer und der Baum
lag umgekippt auf dem Boden allerdings
war dabei keine dieser Kugeln zu Bruch
gegangen egal wie sehr der Vater der
Familie bemüht war das ganze
auszurichten oder mit Keilen irgendwie
zum Halten zu bringen am nächsten Morgen
lag dieser Baum wieder auf dem Boden
aber am Heiligabend war der Baum wieder
aufgerichtet und die Familie stand um
diesen Baum herum um zu beten sie
falteten die Hände und senkten dann die
Köpfe und der Vater begann damit das
Gebet zu sprechen und in dem Moment wo
er bei diesem Gebet den Namen Jesus
erwähnte da hörten sie aus dem Baum so
ein knirschendes Geräusch sie
unterbrachen das Gebet und schauten auf
den Baum aber da war nichts zu erkennen
der Vater begann das Gebet von Neuem an
der Stelle an der er aufgehört hatte und
diese Stelle begann mit Jesus und in
diesem Moment begannen diese
Weihnachtskugeln regelrecht zu
explodieren überall flogen kleine
scharfkantige Glassplitter mit Wucht
herum eine Kugel nach der anderen
explodierte und schleuderte diese
kleinen Scherben durch den Raum jeder in
dieser Familie wurde von diesen
Glasscherben getroffen die Kinder und
die Eltern hatten überall an jeder
freien Stelle im Gesicht am Hals den
Armen kleine Schnitte und dann wie von
unsichtbarer Hand wurde dieser
Weihnachtsbaum durch den Raum
geschleudert und die Familie vernahm
eine deutliche Stimme und die sagte nur
eben auf Englisch haltet eure Fresse die
Familie bekam einen riesen
Schrecken der Vater schrieb mir war
sofort klar was da vor sich ging wir
hatten es mit einem bösen Geister oder
Dämon zu tun vollkommen egal das Heilig
Abend war ich packte meine Familie wir
zogen uns an und fuhren zu meinen Eltern
aufgeregt erzählten wir was zu Hause
geschehen war da war für sie klar dass
wir die Weihnachtstage dort verbringen
werden und uns danach an einen
Geistlichen wenden würden der kam am 27
dezember und reinigte das Haus gott sei
Dank ist seitdem nie wieder etwas
vorgefallen wir wissen nicht wessen
Geist es gewesen sein könnte oder
welcher Dämon aber wir haben alles was
wir auf dem Dachboden von dem
Vorbesitzer fanden entsorgt nichts davon
ist mehr im Haus ja das einzig richtige
in so einem Fall würde ich mal sagen und
besonders stark scheint diese Entität
auch nicht gewesen zu sein denn vor
einem pfahrer oder Pastor laufen die im
Regelfall nicht davon jedenfalls nicht
wenn der einfach nur mal die Bude segnet
ja wer weiß was ihn störte vielleicht
war es ein regelrechter
Weihnachtsmuffel der nächste Bericht der
stammt von einem Mann aus Sussex in
England susex taucht hier übrigens des
öfteren auf wenn es um Berichte aus
England geht da scheint so einiges los
zu sein was so die Themen dieses Kanals
betrifft dieser Mann der schrieb dass es
die Nacht von Heiligabend auf den
Weihnachtstag war die Familie hatte auch
zwei Kinder und die hatten ein Haus und
in der ersten Etage des Hauses da waren
die Schlafzimmer bzw dann auch die
Kinderzimmer in dieser Nacht erwachte
der Mann auf und zwar mit einem ganz
merkwürdigen Gefühl der Angst und Kälte
er beschrieb das er so die diese Art
Gefühl überhaupt gar nicht kannte
irgendetwas war merkwürdig es war sehr
dunkel aber trotzdem konnte er eine
schwarze Gestalt sehen die sich so
fließend vom Bett seiner Frau
herunterbewegte die Familie die hatte
einen Hund und dieser Hund der hatte so
die Angewohnheit obwohl er es nicht
durfte abends immer einmal wieder in das
Bett der Eltern zu springen und als der
Mann diesen Schatten sah ging er
zunächst einmal davon aus dass es der
Hund sein könnte und er sah dann auch
dass sich dieser Schatten so in etwa in
der Höhe wie der Hund so war aus dem
Zimmer hinausbwegte dann stellte der
Mann fest dass er komplett aufgedeckt
war seine Decke die lag neben dem Bett
er griff sie sich und deckte sich wieder
zu er war gerade im Begriff
einzuschlafen da hörte er von unten aus
dem Haus merkwürdige Geräusche das ganze
ängstigte ihn nicht aber er wollte
einfach nachsehen was da los war
wahrscheinlich war es der Hund der im
Wohnzimmer irgendwelche Dinge
durcheinander brachte er stand auf
verließ das Schlafzimmer und begab sich
auf den Flur und davnah er dann wieder
diese Geräusche und in der Tat klang es
so als ob dort jemand irgendwelche
Gegenstände durch den Raum schob aber
beunruhigt wurde er dann als er den Hund
sah dieser hatte nämlich in dem Flur
zwischen dem Kinderzimmer und dem
elälterlichen Schlafzimmer so eine
Schlafstätte und er lag darin und
schnarchte sie ruhig vor sich hin er
konnte also nicht der Verursacher der
Geräusche sein und das machte den man
dann doch etwas nervös vorsichtig ging
er dann die Treppe hinunter und hörte
weiter diese Geräusche unten angekommen
waren es vom Fuß der Treppe nur noch
zwei Schritte bis hinein ins Wohnzimmer
der Mann trat also in das Wohnzimmer
hinein und wollte gerade das Licht
anschalten als er im Raum zwei runde
glühende Kugeln sah aber im nächsten
Moment bemerkte er dass es keine Kugeln
sondern Augen waren und dann ungefähr 2
m von ihm entfernt erhob sich eine
dunkle Gestalt und diese Gestalt hatte
diese leuchtenden Augen und sie war sehr
groß vor Schreck ließ der Mann einen
Schrei los und schlug gleichzeitig mit
der Hand auf den
Lichtschalter um zu sehen dass im Raum
niemand mehr war aber sämtliche
Geschenke die die Kinder bekommen hatten
die unter diesem Weihnachtsbaum
platziert waren die waren komplett quer
im Wohnzimmer verteilt ein kleines
Legohaus das sein Sohn unter anderem zu
Weihnachten geschenkt bekam und das er
aufgebaut hatte das lag wie zertreten
auf dem Boden geweckt von seinem Schrei
kam natürlich dann seine Familie
hinunter die Frau und die Kinder als er
das hörte verließ er schnell das
Wohnzimmer um seine Kinder aufzuhalten
und sie zurück ins Bett zu schicken er
erzählte ihnen er sei gestolpert und
hingefallen und hätte deshalb geschrien
als die Kinder wieder im Bett waren da
erzählte er seiner Frau was wirklich
vorgefallen war er schrieb dass beide
dann natürlich nicht mehr zu Bett
gegangen wären und er und seine Frau die
Sachen im Wohnzimmer in Ordnung gebracht
hätten und dann hätten sie die ganze
Nacht auf dem Sofa gesessen mit
brennendem Licht sei aber dann im
Nachhinein nie wieder so etwas passiert
ja das ganze klingt schwer nach dem
Thema Shadow people aber ein ziemlich
gemeiner wie ich finde den Kindern da
das Spielzeug zu zertreten ist nicht
nett der nächste Bericht hat durchaus
eine lustige Komponente allerdings zeigt
er auch dass man sich nicht mit Dingen
anlegen sollte von denen man keine
Ahnung hat diese ganze Sache die S sich
in England ereignet haben und zwar in
einem uralten Haus namens Rose Hall das
ist das Haus das er hier gerade im Bild
seht nun ist es ja in England so dass
man da den Eindruck gewinnen konnte dass
jedes dixiclo seinen eigenen Geist hat
es gibt allerdings auch Orte wie
roseehall da sind so viele merkwürdige
Dinge passiert die von so vielen
unterschiedlichen Menschen wahrgenommen
worden sind und teils von wirklich
mehreren Personen auf einmal dass sie
sich wirklich von anderen Orten von
denen man sagt da spukt&#39;s schon deutlich
unterscheiden und derartige Orte die
rufen ja nicht nur Menschen auf dem Plan
die sich ernsthaft damit befassen
sondern auch so
abenteuerlustige Leute die mal gucken
wollen ob sie ein Geist sehen eine
Gruppe junger Leute Männer und Frauen im
Alter zwischen 20 und 25 Jahren allamt
aus der wie man sagt besseren
Gesellschaft die wollten mal ein
abenteuerliches Weihnachten erleben und
dafür haben sie dann dieses Rose Hall
angemietet vor allem aber den
Kellerbereich da wo früher einmal ein
Kerker war und in diesem ker da waren
wohl tatsächlich eine Zeit lang Menschen
untergebracht die wir heute so als
Serienmörder bezeichnen würden und dann
gibt es dann eben noch diesen Ruf als
Spukhaus also alles bestens für eine
abenteuerliche Weihnacht diese Gruppe
kam also am Heiligabend dort an die
Bauten dann schnell einen Baum unten im
Gewölbe auf und ja die Party ging los
und nach kurzer Zeit kam es dort schon
zu den ersten merkwürdigen Vorfällen wie
gesagt diese jungen Leute die Waren aus
etwas vornehmerem Haus wie man so sagt
und ihre Verhaltensweise die war
entsprechend dann anerzogen aber eine
der jungen Frauen die dort war die hatte
plötzlich ein sehr merkwürdiges
Verhalten sie begann damit herum
zustenkern und benutzte Worte die man
von ihr eigentlich nicht gewohnt war und
das ganze ging so weit dass das Zitieren
dieser Worte wahrscheinlich zur Sperrung
dieses Videos führen würde aber ich
denke ihr habt Fantasie genug um euch
das vorstellen stellen zu können die
harmloseren Dinge die waren dass sie
also nicht nach etwas zu trinken fragte
sondern halt so Dinge sagte wie wo der
SU steht oder wo man sich hier was in
den wamst schlagen kann und insgesamt
legte sie ein sehr borchikoses Verhalten
an den Tag worüber die anderen sehr
erstaunt waren und als eine Freundin sie
ermahnte sich doch zu benehmen da schlug
sie ihr kurze Hand eine rein als sie
sich dann noch auf diese Freundin drauf
stürzen wollte um weiterzu prügeln
hielten die anderen Gäste sie fest und
in dem Moment wo sie das taten da wurde
diese Frau ohnmächtig das ganze soll
also dann ein paar Minuten gedauert
haben bis sie wieder erwachte und sie
konnte sich an nichts erinnern was in
der vergangenen Stunde ungefähr passiert
war das war also schon alles sehr
verstörend aber diese feiernde Gemeinde
dort die beruhigte sich dann etwas und
dann lief das ganze eigentlich so ab wie
es sollte ein paar Tage vor dieser Feier
da hatte man so Zettel gezogen und
dessen Name auf diesem Zettel stand den
musste man irgendetwas dann zu
Weihnachten kaufen das nennt man glaube
ich Wichteln hier wenn mich nicht alles
täuscht es kam dann der Moment wo diese
Geschenke ausgetauscht und ausgepackt
wurden und als die erste der Frauen ihr
Geschenk öffnete da ließ sie einen
Schrei los und schmiss das Ding weit von
sich was allerdings nicht so eine gute
Idee war da das ganze ein sehr teures
Duftwässerchen war es dauerte nur ein
paar Sekunden bis ein zwei ein Mann
einen Schrei losließ und sein Geschenk
vor sich auf dem Boden warf und draufat
dasselbe tat dann noch eine Frau aus
dieser Runde und das war natürlich alles
wieder sehr verstörend und keiner packte
mehr seine Geschenke aus diese drei
Personen die ihre Geschenke fortwarfen
oder drauftraten die hatten nämlich
etwas völlig anderes gesehen als
tatsächlich in diesen Geschenken drin
war die erste Frau die hatte ein
komplett blutiges Messer darin gesehen
der Mann der auf das Schenk drauftrat
der hatte eine lebende Ratte darin
vorgefunden und die zweite Frau eben ein
abgetrenntes Ohr es gab dann dort eine
helle Aufregung und dann wurde den
Leuten klar dass da irgendetwas schräges
vor sich geht sie entschlossen dann
eilig diese ganze Sache abzubrechen sie
packten ihre Klamotten die sie hatten
und verließen diesen Keller und das
gesamte Haus ja wenn man davon ausgeht
dass diese Geschichte stimmt dann kann
man davon ausgehen dass schon die erste
Frau die sich so merkwürdig benommen hat
besessen war zumindest solange bis sie
dann in Ohmacht gefallen ist ja und dann
wurde erstmal weitergefeiert da gab es
dann einiges zu trinken und man war
vielleicht auch etwas angeschossen durch
den
Alkohol und dann wurde sich den anderen
bemächtigt und die sah dann eben die
Dinge die überhaupt nicht in diesen
Geschenken drin waren laut den
Aufzeichnungen waren dort in diesem
Kerker Menschen eingesperrt zu denen
passte eigentlich das was diese Leute da
gesehen hatten z.B jemand der eine Reihe
von Menschen ziemlich übel zugerichtet
hatte mit seinem Messer eine ziemlich
rabiate Frau die dafür bekannt war sich
zu prügeln die Männer erschlagen hatte
und ausraubte die sie unter dem Vorwand
ein Schäferstündchen mit ihnen abhalten
zu wollen in dunkle Ecken lockte und ein
Mann der einen ganz besonderen für Ohren
hatte denn diese schnitt er bei
Überfällen seinen Opfern ab von daher
passen diese Dinge die dort passiert
sind eigentlich in das Bild der Leute
die dort eingesessen haben aber wer weiß
schon was an so einer Story dran
ist Liebe mütengemeinde zum Abschluss
noch ein paar Worte an euch es ist jetzt
schon wieder ein Jahr rum ein paar Tage
haben wir noch aber wie gesagt ab heute
bin ich dann erst einmal so ein bisschen
in Urlaub aber mehr so tageweise abends
werde ich mich dann mal meinem PC widmen
die Festplatten die sehen nämlich aus
wie ein
handgranatenwurfstand da muss ich mal
ein bisschen Ordnung schaffen und dann
habe ich mir vorgenommen ich hoffe ich
werde das auch schaffen mal die ganzen
Videos in die Playlists zu setzen im
nächsten Jahr möchte ich dann auch mal
so ein paar dieser Shorts machen also
wundert euch nicht wenn ich dann ein
paar Shorts veröffentliche worin dann
etwas vorkommt dass ihr schon kennt das
ganze ist ja mehr dann so ein bisschen
Werbung für den Kanal dass andere das
sehen ja meine Lieben noch mal denkt
bitte daran wenn dieses Video hier zu
Ende ist für die die es interessiert ihr
könnt dann gleich rübergehen zu quipo da
gibt&#39;s dann den dritten Teil der
aktuellen vier Ausrufezeichen Reihe den
Link dorthin den findet ihr in der
Videobeschreibung ja so wie jedes Jahr
wünsche ich denen die Weihnachten feiern
ein paar schöne Weihnachtstage und ein
schönes Weihnachtsfest diejenigen die
Weihnachten nicht feiern denen wünsche
ich ein paar schöne freie Tage die ihr
hoffentlich dann habt und euch allen
wünsche ich dass ihr gut in das nächste
Jahr hineinkommt dass 2024 für euch ein
gesundes glückliches und vor allem auch
friedvolles Jahr wird also liebe
mythengemeinde wenn ihr möchtet dann
sehen wir uns beim neuen Video am 2.1
wieder bis dahin bleibt mir gewogen das
würde mich freuen und wenn euch dieses
Video als Information gefallen hat dann
lasst mir mal einen Daumen nach oben da
ihr wisst auch da freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten Video wieder und
bis dahin alles Gute für euch ihr
weihnachtsschlingel