{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9A9A8KLAQE0","mytitle":"MythenMetzger,Weitere paranormale Polizeif\u00e4lle ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
kanal bande manche dinge werden in
ländern unterschiedlich behandelt das
betrifft insbesondere die themen wegen
derer wir nun einmal alle hier sind kann
sich irgend jemand von euch vorstellen
dass ein deutscher polizist aufs
präsidium kommt und sagt ich glaube ich
habe eben einen geist gesehen also ich
persönlich gehe einmal davon aus dass
der ja nicht mehr so besonders viel zu
lachen hätte
und selbst wenn er tatsächlich so etwas
erlebt hätte glaube ich würde er lieber
schweigen nun ist es nicht so dass es in
anderen ländern unbedingt komplett
anders wäre
allerdings wird mit diesen geschichten
dann anders umgegangen
es gibt zum beispiel in den usa auf den
größeren präsidien eine sogenannte
vertrauensperson an die sich jeder
polizist wenden kann um mit ihm dinge zu
besprechen die er nicht mit anderen
besprechen kann
diese vertrauensperson die iss zu
absolutem stillschweigen verpflichtet
und bei denen da wird so manche
unheimliche mysteriöse geschichte
erzählt das was ihr jetzt hier ins
fliegen seht das sind alles bücher die
sich mit geschichten von polizisten
befassen die augenscheinlich ein
paranormales erlebnis hatten aber
zumindest haben sie irgendetwas erlebt
dass sie selbst sich nicht erklären
können und das ist nur eine kleine
auswahl von büchern die sich mit diesem
thema befassen und diese bücher beruhen
auf interviews mit polizisten und manche
dieser bücher
die sind eben mit erlaubnis unter
namensänderung der polizisten von diesen
vertrauenspersonen veröffentlicht worden
bzw dann auch mit den buchautoren
besprochen worden
so viel ist dabei fakt war es die
polizisten dann aber erlebt haben und ob
sie das ganze richtig interpretiert
haben das ist er dann letztendlich immer
noch die frage bei solchen geschichten
anfang der 1980 er jahre
da war eine polizeistreife in
kalifornien unterwegs als sie aus der
zentrale eine durchsage hörten bewohner
eines hauses die nach hause kam
die hatten gemeldet dass es in diesem
haus laute geräusche gab und sie
vermuteten dass dort einbrecher zugange
waren die beiden polizisten die waren
ganz in der nähe der angegebenen adresse
und fuhren sofort dorthin und vor dem
haus trafen sie dann einen mann und eine
frau
die erzählten ihnen dass sie gerade nach
hause gekommen wären
und als sie die tür aufschließen wollten
hätten sie aus dem haus polternde
geräusche gehört
aus angst dass es sich um einbrecher
handeln könnte hatten sie die polizei
informiert die beiden polizisten ließen
sich die haus der schlüssel aushändigen
zogen ihre waffen und betraten das haus
das haus hatte zwei stockwerke und sie
begannen unten damit zimmer für zimmer
das ganze haus abzusuchen
als sie das obere stockwerk erreichten
da bemerkten sie so eine art nebel der
aus einem zimmer strömte dessen tür
einen spalt offen war
sie näherten sich langsam diesem raum
und dabei bemerkten sie dass es dort
sehr kalt wurde mit der waffe im
anschlag da stürmten sie in dieses
zimmer
das einzige was sie dort vorfanden war
ein alter herr in veteranen uniform er
dort in einem stuhl saß sie sprachen ihn
an was er dort mache und er sagte dass
er der großvater sei und in diesem haus
wohne und er hätte nichts davon bemerkt
dass es irgendwie seltsame geräusch in
diesem haus gegeben hätte auf diesen
leichten nebel angesprochen der sich in
diesem zimmer befand da zuckt er nur mit
den schultern
für die beiden polizisten bestand dann
kein grund den mann in gewahrsam zu
nehmen
also gingen sie wieder hinunter nach
draußen zu der frau und dem mann und
sagte ihnen dass dort oben lediglich ihr
großvater sitzt der allerdings einen
leicht verwirrten eindruck gemacht hätte
und das ansonsten in dem haus nichts
verdächtiges zu finden wäre
die beiden personen dieser an die
polizisten sturm mit großen augen an
und dann erzählten sie dass der
großvater gar nicht in diesem haus leben
würde
die beiden polizisten die waren
natürlich vollkommen überrascht zogen
ihre waffen wieder und liefen hoch in
das zimmer wo sie den alten mann gesehen
hatten
wird er war verschwunden etwas verwirrt
verließen sie dieses zimmer und die frau
und der mann den das haus gehörte die
waren bereits unten im flur
die polizisten begannen nun noch einmal
damit das haus zu durchsuchen aber der
alte mann der war nicht mehr aufzufinden
als sie zurück zu den hausbesitzer
gingen dafür einen der polizisten ein
bild an einer wand auf und das zeigt
diesen alten mann in einer veteranen
uniform des zweiten weltkriegs die
hausbesitzer die erzählten den
polizisten dass dies der großvater der
familie sei und der hätte sich in dem
zimmer wo die polizisten den alten mal
an trafen vor einigen jahren errangen in
seiner veteranen uniform
was hatten die polizisten da gesehen war
das ganze wirklich ein geist der geist
des großvaters aber nicht was sonst kann
es dann gewesen sein
in new york da gibt es gegenden da
sollte man sich wirklich nicht in
verlaufen das könnte unter umständen ein
bisschen ungesund sein aber genauso gibt
es in den vororten von new york gegen
denn da ist es absolut ruhig da passiert
so gut wie nie etwas
und unter diesen vororten da gibt es so
einige kleinere die sind mittlerweile
verlassen worden
das sind dann einige dieser sogenannten
lost places und da treiben sich viele
leute um die eigentlich nach den
wünschen der polizei gar nicht dort sein
sollten
im jahre 2007 der vor dort ein polizist
streife und der vor durch einen dieser
lost places weil man dort seit einiger
zeit schwierigkeiten mit kupfer leben
hatte es war nacht und es war winter und
es hatte geschneit
der polizist das war ein erfahrener
beamter der schon lange jahre seinen
dienst beim in miami leistete
und er vor bei seiner streife durch
diesen verlassenen ort um zu sehen ob
dort alles ruhig war langsam fuhr er
durch die straße und betrachtete jedes
haus ob fenster eingeschlagen sind oder
die türen aufgebrochen aber nicht von
dem war der fall
am ende dieser einen straße die er
entlang gefahren war
verwendete er den wagen dann wurde die
straße langsam zurück und dort wo er
eben noch gesehen hatte dass alle
fenster heile und alle türen geschlossen
waren
da stand nun bei einem haus die
haustiere offen
der polizist der in einem dieser bücher
übrigens nur jack genannt wird der
stoppte seinen wagen er stieg aus zog
seine waffe und schaltete eine
taschenlampe an und näherte sich der tür
dabei fiel ihm auf dass es überhaupt gar
keine spur und im schnee gab also muss
jemand von ihnen diese tür geöffnet
haben der sich wahrscheinlich schon
länger in diesem haus aufhielt
vorsichtig betrat er das haus im haus
wurde hatte sich eine dicke staubschicht
im laufe der zeit angesammelt aber auch
darin konnte er keine fußspuren
entdeckten dann hörte er aus dem oberen
stockwerk ein rumpeln und krachten und
so etwas wie ein lautes lachen von
kindern und das brachte ihnen eben zu
der überzeugung dass sich kinder im haus
aufhalten würden und so rief er laut
dass er von der polizei sei und dass die
kinder herunter kommen sollten aber
nicht zuhörte sich diese geräusche und
das lachen das wird er aber weiterhin
und dann ging er langsam die treppe nach
oben und als er ungefähr auf der hälfte
der treppe war da verstummte plötzlich
das lachen der kinder und er hörte kein
einziges geräusch mehr
das ganze wurde diesem check etwas
unheimlich aber erfasste seinen ganzen
mut zusammen und ging weiter die treppe
hinauf bis er das obere stockwerk
erreichte mit vorgehaltener waffe da
leuchtete er mit der taschenlampe in
jedes zimmer aber dort war nichts
dann so der bericht des vertrauens manns
dem jack dieser geschichte anvertraut
hatte
hätte er den letzten raum betreten als
er mit der taschenlampe in die mitte des
zimmers leuchtete er war dort ein großer
haufen schutt aber auf diesem schritt da
stand aufrecht ein blatt papier und als
jack er trat um sich dieses blatt papier
anzusehen
auf dem augenscheinlich irgendetwas
stand da stellten sich seine nackenhaare
auf es war ein blatt aus einem
kinderbuch und auf diesem blatt da war
ein polizist abgebildet und unter diesen
polizisten
da stand in krakeliger kinder
handschrift verlasse unser haus jak der
polizist bekam es daraufhin mit der
angst zu tun und verließ dieses haus
aber damals ist diese geschichte eben
noch nicht zu ende
jack der rang einige tage mit sich und
dann ging er zu diesem vertrauensmann
und erzählte ihm diese geschichte aber
diese tage die er gebraucht hatte um
sich dem vertrauensmann anzuvertrauen da
hatte er einige akten durchgesehen und
darunter der war auch eine akte die die
bewohner dieses hauses betraf in dem
jack gewesen war
und auch wenn diese siedlung in der
vergangenheit als sie bewohnt war als
ruhige gegend galt da passierte dann
doch mal das ein oder andere verbrechen
und in diesem haus da hatte ein vater
seine beiden kleinen kinder getötet und
anschließend seine frau und sich selbst
gehen wir einmal davon aus dass sich
dieser fall genau so zugetragen hat was
könnte es dann mit diesem blatt auf sich
haben
auf dem ein polizist abgebildet war mit
der warnung an jack dieses haus zu
verlassen aber es gibt weitere
merkwürdige fälle und einer dieser
wirklich merkwürdigen fälle
er hat sich in wyoming zugetragen da
wurde eine polizeistreife von der
zentrale informiert dass in einem haus
in einem der oberen etagen der alarm
losgegangen sei und dass man dies
überprüfen sollte
wenn ein solcher alarm eintritt dann
gibt es vorrichtungen die auch
automatisch den hausmeister informieren
der alle schlüssel hat oder eine
beauftragte person die alle schlüssel
hat und aus die polizei an diesem haus
eintraf erwartete diese hausmeister
schon auf die polizisten
dieses haus war ein ärztehaus und es
hatte mehrere etagen aber die oberen
beiden stockwerke die standen wohl leer
der hausmeister begrüßt die beiden
polizisten und was sie feststellten war
dass er eine auffällige narbe im gesicht
hatte die tür zum gebäude hatte der
hausmeister bereits geöffnet aber einen
schlüssel für die tür hinter der sich
die treppe befand den hatte der
hausmeister gerade nicht zur hand und so
nahmen die beiden polizisten den aufzug
in das stockwerk aus dem der alarm
gemeldet worden war und da hat sie dort
oben eintrafen
da war es dort absolut dunkel
neben dem aufzug befand sich das
treppenhaus und als sie dort hinunter
blickten entdeckten sie nur eine kleine
schwache lampe die am ende das
treppenhaus ganges leuchtete auch diese
beamten zogen ihre waffen und schalteten
die taschenlampen ein und begann damit
die räume zu durchsuchen
sie stellten aber fest dass die türen zu
den einzelnen praxen die sich dort
befanden verschlossen waren also kehrten
sie nach einer weile zurück zu dem
aufzug neben dem sich der treppenaufgang
befand und dann stellten sie fest dass
im treppenhaus licht brannte
also muss während ihrer abwesenheit
irgendjemand dort das licht
eingeschaltet haben
der hausmeister der erwartete draußen
vor dem haus
der konnte es nicht gewesen sein
also beschlossen sie erneut die gänge
abzusuchen
als er dies dann taten da stellten sie
fest dass einige der türen die eben noch
verschlossen waren nun offen standen
das wurde den beiden beamten dann etwas
zu bunt und sie beschlossen mit dem
aufzug hinunter zu fahren und sich von
dem hausmeister alle schlüssel
aushändigen zu lassen weil sie auch in
den verschlossenen räumen nachsehen
wollten ob sich dort irgendjemand
versteckt hatte unten angekommen war von
dem hausmeister allerdings nichts mehr
zu sehen und so riefen sie über funk die
zentrale und baten darum den hausmeister
anzurufen dass er zurück zum haus kommen
sollte nur wenig später meldete sich die
zentrale wieder und die sagte den beiden
beamten dass der hausmeister doch noch
gar nicht dort gewesen sei
der sei noch auf dem weg zu ihnen die
beiden beamten gaben an dass sie eben
mit dem hausmeister gesprochen haben der
ihnen auch die tür geöffnet hätte aber
das ganze ließ sich in diesem augenblick
nicht klären und etwas später traf dann
eine hausmeisterin ein etwas verwirrt
sprachen die beiden polizisten dieser
hausmeisterin an dass ihr kollege eben
hier gewesen sei denn nun nicht mehr vor
ort sei aber er hätte ihnen die tür
geöffnet
diese hausmeisterin die gab an dass sie
gar keinen kollegen hat sondern für
dieses haus alleine zuständig war
die polizisten beschrieben ihr die
person die sich als hausmeister
ausgegeben hatte und dann wurde die frau
ein kleines bisschen unruhig und dann
erzählte sie den polizisten von einem
arzt mit einer auffälligen narbe im
gesicht der sich vor ungefähr einem jahr
aus einem der oberen stockwerke in den
tod gestürzt hätte und auch die
restliche beschreibung dieser person die
die polizisten abgaben passte zu diesem
arzt der nächste fall der hat für so
viel aufsehen gesorgt dass sogar hier in
deutschland und eigentlich in ganz
europa die zeitungen darüber berichtet
haben
in den usa begab sich ein angler an
einem samstagmorgen an einem fluss und
ort zu angeln und als er dort ankam
entdeckte er ein auto das mit dem dach
nach unten im wasser lag nur noch die
räder ragten aus dem wasser sofort
verständigte er die polizei
die traf dann irgendwann ein und niemand
in davon aus dass irgendjemand der
insassen überlebt haben könnte vor ort
waren zunächst vier polizeibeamte und
die hörten plötzlich alle vier die
hilferufe einer frau
und diese stimme der frau
der rief dass ihr kind im auto sei dass
sie ihr kind retten sollen
und die stimme drang eindeutig aus
diesem fahrzeug zu ihnen
obwohl dieses fahrzeug unter wasser lag
die polizisten die beschriebenen diese
situation später als extrem so real
aber durch die hilferufe alarmiert
sprangen sie ins wasser und begaben sich
zum fahrzeug und einer der polizisten
tauchte unter und entdeckte dort aus dem
fenster ragend einen arm und erzogen
diesem arm und konnte eine tote frau aus
dem fahrzeug ziehen
ein anderer polizist tauchte ebenfalls
entdeckte in dem fahrzeug in einem
kindersitz ein kleinkind und um dieses
kind herum praktisch auf dem ganzen
hinteren teil
da hatte sich eine luftblase gebildet so
dass das kind atmen konnte das ganze
wird aber noch verwirrender wenn man
weiß dass die polizei davon ausgeht dass
dieses fahrzeug bereits 14 stunden im
wasser lag den zeugen die in der nähe
dieser straße wohnten von der das auto
in den fluss gestürzt war
die hatten erzählt dass sie freitagabend
ein lautes knallendes geräusch wie von
einem autounfall gehört hätten
doch als sie auf die straße gingen da
hätten sie nicht sehen können
die polizei geht davon aus dass dieses
geräusch von diesem fahrzeug stammte
denn dieses fahrzeug hatte eine kleine
betonmauer durchbrochen
die am straßenrand als sicherung
aufgebaut war und daraus ergeben sich
für die polizisten natürlich fragen wie
konnte dieses kind 14 stunden in diesem
auto überleben
und wer hat da für vier polizisten
hörbar aus dem auto heraus nach hilfe
gerufen
dieser fall der ist ebenso merkwürdig
gewesen und auffällig dass tatsächlich
auch hier in deutschland die zeitungen
über diesen vorfall berichtet haben ja
was denkt ihr bei diesem fall der ist ja
zumindest etwas besser nachvollziehbar
aufgrund der zeitungsberichte als die
fälle die ich euch sonst jetzt hier
erzählt habe obwohl die sich auch so
zugetragen haben sollen
hier in diesem fall waren es gleich vier
polizisten die diese hilfeschreie aus
richtung des fahrzeugs gehört hatten
und wahrscheinlich hat dort ein
kleinkind 14 stunden in diesem auto
überlebt was also kann es gewesen sein
wenn ihr möchtet dann schreibt es mal in
die kommentare
ich bin gespannt was ja geradezu diesem
fall zu sagen habt aber natürlich auch
was diese anderen fälle betrifft das war
nur eine kleine auswahl von mysteriösen
dingen die polizisten passiert sein
sollen
und aufgrund der zahlreichen bücher die
ich euch am anfang gezeigt habe da könnt
ihr euch vorstellen dass es da noch
reichlich mehr von gibt gibt es einen
grund warum sich so viele polizisten so
etwas ausdenken sollten zur erhöhung des
ansehens auf dem präsidium tragen solche
geschichten sicher nicht bei klar bleibt
jetzt die frage die so oft kommt warum
immer nur in den usa und klar kann ich
das auch nicht so richtig beantworten
ich weiß nicht ob es ausgerechnet hier
solche fälle nicht gibt oder ob die
polizisten sie lieber nicht erzählen
denn wie ich anfangs sagte ich könnte
mir vorstellen dass polizisten die
solche geschichten erzählen hier in
deutschland besonders auf diesen
präsidium für ein bisschen verrückt
erklärt würden
aber solche fälle jetzt aus den usa
die passieren offensichtlich die frage
ist nur was haben diejenigen dort
wirklich erlebt wenn er dazu noch eine
meinung habt dann schreibt sie auch in
die kommentare würde mich freuen wenn
euch dieses video als informationen vor
allem hat dann lasst mir mal einen
daumen nach oben da dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten video
wieder
und bis dahin alles gute für euch pukki
schlingel