{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hyTjZt1HG6s","mytitle":"MythenMetzger,Weihnachtsspecial\uff1a Die 4 Ausrufezeichen - Das Geheimnis der Missing 411 F\u00e4lle ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag Liebe
mythen-gemeinde heute gibt es den ersten
Teil eines weihnachts-specials an dem
viele Leute mitgewirkt haben das ganze
hat eine Menge Arbeit gemacht und es
gibt von heute an bis einschließlich
23.12 jeden Tag einen Teil und zwar
aufgeteilt in der Reihenfolge einen Teil
bei mir eine bei wilder Mystery einen
bei quippo und den letzten Teil gibt&#39;s
dann bei Peso von heute an jeden Tag ein
Teil damit es nicht vergesst wird es
dann auch jeden Tag Erinnerungsvideo
hier geben dass ein neuer Teil online
ist noch ein kleiner Hinweis Spaßbremsen
und Menschen mit einem sehr
überschaubaren Humor ich schalten am
besten jetzt raus da brauchen sie
hinterher auch nicht zu meckern und
jetzt geht&#39;s los
hallöchen hallo servus hallo was war das
keine Ahnung vielleicht die Geister die
ich rief
die vier Ausrufezeichen das Geheimnis
der 41 Fälle wir schreiben das Jahr 2022
ihr Mystery wieso und Mythen Metzger
sind zur besseren Koordination ihrer
Forschungen in eine WG gezogen sie
gründeten mit der finanziellen
Unterstützung einer Millionärin eine
geheime Forschungsgruppe mit dem
Decknamen die vier Ausrufezeichen
Nachtrag welche Dienste sie der
90-jährigen Millionärin für das Geld
erweisen mussten wird hier aus
Jugendschutzgründen nicht genannt
Hermann wie sieht das wieder hier aus
schlimm die ganze Bude ist im Laufe der
Zeit ein einziges Schlachtfeld geworden
Handgranaten Wurfstand ähnlich naja
immerhin wurden wir schon einen Tag hier
egal ich nehme jetzt mein Buch das neue
missing for one Buch und entspanne mich
so
müde ein neues missing for eleven Buch
das heißt missing for one
ist das das neue singing 411 Buch das
heißt missing for one
na das schau her mythi hat endlich das
neue 4711-buch das heißt missing for one
was habe ich da gehört es gibt Müsli mit
wantern kenne ich ist eine geile Suppe
aus den Chinarestaurants aber mit Müsli
habe ich die noch nicht gegessen
es heißt ein bisschen for one one
schnell die Spritze er hat schon wieder
diesen Nationalpark Koller
etwas später die vier Ausrufezeichen
bekommen neue Informationen von ihrer
Sekretären missgeldpfennig eure
Geldgeberin hat sich gemeldet sie hat
einen Auftrag für euch eine
us-buchautorin bittet um eure Hilfe ihr
Name ist Paula Leides sie will dass ihr
die Messing for one one Fälle aufklärt
eure Geldgeberin wird das finanzieren
keine Ahnung wie du das geschafft hast
Mutti aber sie scheint an den Fällen
Interesse zu haben ja
also dann Sachen packen und auf geht&#39;s
17 Stunden später sitzen unsere vier
Helden in einem Flugzeug das sich
bereits über den USA befindet
sind ja wirklich echt heiß ich habe mal
gelesen dass die immer willig und scharf
sind das soll davon kommen weil die
diesen dauernden Vibrationen des
Flugzeuges ausgesetzt sind leider gebe
ich dir Recht klippur ich habe nämlich
sowas ähnliches in dem Fachmagazin
Hustler gelesen
ja vielleicht können wir uns ja mit den
für den nach dem Flug verabreden das
versuchen sich ja viele da muss man
schon die genialsten anmachen Sprüche
drauf haben damit die überhaupt auf
einen aufmerksam werden okay das klingt
doch noch einen Job für mich wieso
vielleicht sollte das doch jemand
anderes vielleicht ach was sitzt siehe
zu und lerne mein junger Partner waren
Schüler
hey Stewardess ist das nicht langweilig
immer mit diesen Piloten abzuhängen ich
hätte da auch noch ein Steuerknüppel
frei zum Bedienen echt jetzt du bist
doch gar kein Pilot oh Jesus und das war
jetzt der beste Anmachspruch ja
15 Minuten später
oh mann oh Mann ich wusste gar nicht
dass die Fallschirme auch Passagierflüge
haben oh Gott oh Gott und ich wusste gar
nicht dass man sogar während eines
Fluges dem Fallschirm rausgeschmissen
werden kann und das nur wegen so einem
kleinen Scherz ihr Spießer naja als ich
du hattest sagte dass du still sein und
dich setzen sollst da hättest du
vielleicht nicht sagen sollen dass du
Sprengstoff in der Unterhose hast
komplett anders verstanden als du es
gemeint hast ja genau und die Frage ob
sie mal die Lunte sehen will hättest du
dir auch sparen können
Leute ich sehe da unten nur Wald ich
hoffe wir finden irgendwo eine Stelle
zum Lernen ich habe keinen Bock hier
irgendwo im Baum zu hängen
Leute der Berg da unten das ist doch der
half dumm oh mann jetzt kommt es schon
wieder ja ja wir wissen es ihr in Köln
habt den besten Dom und alles andere
sind nur halbe Blume nein ich meine der
Halfter die Nationalpark hä die haben
einen halben Dom im Nationalpark Gott
der Gerechte nein Dom mit E am Ende das
bedeutet Kuppel und der Berg da unten
ist der halfterung Leute wir landen hier
genau richtig
zufällig wurden unsere vier Helden
direkt über ihrem eigentlichen Ziel dem
ich Yosemite Nationalpark aus dem
Flugzeug geworfen was ihnen eine Menge
Zeit gespart hatte
sieht man einmal von dem Blessuren ab
die sie sich bei der Landung mit den
Fallschirm geholt haben wie immer meist
feste Stöße gegen die Köpfe hatten sie
dann noch einmal richtig Glück gehabt
endlich sind wir am Ort des Geschehens
hier in diesem Nationalpark verschwinden
laut Paula Liedes die meisten Menschen
auf diese merkwürdige Art und Weise die
diese Fälle überhaupt erst ausmacht
und was wäre das die Leute sind weg
ist das alles nein teils verschwinden
sie innerhalb von Sekunden aus ganzen
Gruppen heraus und zwar zu einem
Zeitpunkt in dem gerade keiner zu dieser
Person hinschaut
apropos wo ist eigentlich so
keine Ahnung also ich kann ihn nirgends
sehen leise Jungs das ist ein besonderer
Moment so etwas werdet ihr
wahrscheinlich niemals mehr erleben wir
werden ja gerade Zeuge eines echten
missing for one falls so kniet nieder
und würdigt diesen Augenblick Jungs
hallo Jungs
Peso ja hier bin ich
wieso hab keine Angst wir sind bei dir
wir können deine Stimme hören egal wo du
auch gerade bist deine Stimme dringt aus
dieser fremden Welt in unsere hinüber
sei tapfer mein Freund wieso kannst du
diese Parallelwelt beschreiben in der du
dich befindest sprich zu uns wir hören
dich
na ja also rechts neben euch da steht so
ein großer Baum und ich habe mich
dahinter gesetzt weil ich weil ganz
trinken Geschäfte liegen erledigen
musste und eigentlich wollte ich nur
fragen ob einer von euch vielleicht
Tempo Tücher dabei hat hallo ja
nachdem sich das Verschwinden von Peso
dann doch sehr schnell aufgeklärt hatte
und erleben konnte die rau-welke Blätter
sein können achten sich unsere vier
ausrufeszeichen auf den Weg zu ihrem
ersten Ziel dort kamen sie nach zwei
Stunden Wanderung an da wären wir hier
an dieser Stelle verschwand vor wenigen
Tagen das neueste bekannte missing for
one
Opfer Hugo Klons von hier aus werden wir
die Untersuchungen beginnen also
folgende Infos gibt es zu dem Fall Hugo
Clowns war mit 20 Personen hier zu einer
mehrtägigen Wanderung unterwegs und
plötzlich von einer Sekunde auf die
andere der verschwand er mitten aus der
Gruppe hinaus und niemand hat sein
Verschwinden mitbekommen niemand 20
Personen und keiner hat etwas gesehen
das müsst ihr euch einmal vorstellen
ich lese gerade online dass er bei der
Wanderung der Führer einer blindengruppe
war ich weiß nicht ob das irgendwie
relevant schon klar relativieren um
jeden Preis der Herr Skeptiker nee ich
dachte nur weil Blinde und keiner hat
was gesehen und so ach Papa lapap also
hier verschwand Hugo klonds of
mysteriöse Weise hallo ist da jemand
habt ihr gehört da hat jemand gerufen ja
ich habe auch irgendwas gehört hallo
können sie mich hören
ja wir hören Sie wer ist denn da oh gott
sei Dank ich habe keine Ahnung wie lange
ich hier schon Hocke mein Name ist Hugo
Klons Hugo Glanz der der Wanderführer
der blindengruppe ja zumindest reicht
das bis vor einigen Tagen ja wir wissen
Bescheid und dann wurden sie von einer
unbekannten Macht entführt irgendwohin
in eine uns unbekannte Welt aber man
kann von dort aus wohl Kontakt in unsere
Welt aufnehmen können sie beschreiben
wie es dort aussieht was ich wurde in
einen anderen Welt entführt
eigentlich sieht hier alles so genauso
aus wie in unserer Welt halt Moment ich
sehe da ein paar Gestalten oh mann es
sieht Wesen das erste Mal kann uns
jemand die unheimlich Entführer der
missing for one Fälle beschreiben sie
sehen wirklich unheimlich aus regelrecht
furchteinflößend einer ist behaart wie
so ein Yeti die anderen halten von ihm
Abstand offensichtlich riecht ja
schlecht einer trägt ein T-Shirt mit dem
Auftritt bayerisches Bierchen ein
anderer trägt ein T-Shirt mit der
Aufschrift alles Fake und Dich gibt&#39;s
auch nicht und da ist noch einer bei dem
steht Schluchten scheiße auf dem Shirt
oh mein Gott was für schreckliche
gestalten dort sind grauenhaft
mutti ich will den Spaß ja nicht
verderben aber schau uns doch mal kurz
an
warum soll ich uns jetzt anschauen du
Skeptiker Wurst du verstehst wohl nicht
was wir hier gerade erleben das ist ein
einzigartiger Moment und
verstehe verdammt Hugo Glanz das sind
wir wo genau sind sie ach ihr seid das
na da bin ich aber erleichtert ich hocke
seit Tagen hinter dem dicken Baum gerade
vor euch ich muss mal ein Geschäft
erledigen und da ist mir aufgefallen
dass ich gar keinen Klopapier dabei habe
ich wollte euch auch eigentlich nur
fragen ob ihr ein paar Tempo
Taschentücher dabei habt das kann doch
wohl jetzt nicht wahr sein verdammt
Mutti läuft rote an schnell die Spritze
er bekommt schon wieder diesen national
wo sind wir ja eigentlich
Nationalpark oder eine öffentliche
Toilette hier wird gewandert und dann
noch seltsamerweise verschwunden
verdammt macht schon verdammt noch mal
die scheiß Spritze jetzt her damit AUA
unglaublich so etwas braucht man keine
Suchtrupps mir los schicken sondern Klo
Frauen mit Toiletten
geschafft gerade noch mal gut gegangen
ich glaube bevor dann aufwacht sollte
ich mein T-Shirt mit dem Aufdruck
schlucktenscheißer lieber ausziehen nach
einiger Zeit erwachte wieder die anderen
drei konnten gerade noch verhindern dass
er hugo-klons mit einem großen Stein
bewarf mit runtergelassenen Hosen
ergriff Glanz die Flucht
und geht&#39;s wieder mit die lasst uns
einfach weitergehen wo geht&#39;s denn jetzt
eigentlich hin Jungs zu einem Ort der
sich aus der Sprache der Ureinwohner
übersetzt hoch was ist das denn nennt
da sind schon einige Menschen
verschwunden und der liegt oberhalb der
Baumgrenze da wird dann wohl niemand nur
mal eben ein Geschäft erledigen wieso
nicht da kann man doch auch hinter einem
großen Felsen und oh nein nicht nötig
Hilfe
nachdem quippo und Peso rütis Hände um
real mysteries heißt lösen konnten
machten sich unsere vier Helden auf den
Weg ein langer beschwerlicher Aufstieg
lag vor ihnen also zumindest wenn man
über deren Kondition verfügt wie sie
sich in jahrelanger Übung bei Bier Cola
und Chips vor dem PC antrainiert hatten
für andere wäre es eher ein kleiner
Anstieg gewesen
oh Mann endlich da was für eine
scheißquälerei Hero aber echt sowas
braucht kein Mensch ja das erinnert mich
so an meinen zuhause in den Bergen na ja
so schlecht waren wir ja nicht die
Strecke ist mit 25 Minuten angegeben und
wir haben zweieinhalb Stunden gebraucht
da bin ich schlechteres gewohnt so ich
mache jetzt erstmal einen Test hallo
sitzt hier jemand und macht gerade ein
Geschäft und braucht Papier
okay keine Antwort sehr gut also gut das
hier ist der Ort der sich übersetzt huch
was ist das denn nennt woher genau der
Name stammt ist nicht bekannt was man
aber weiß ist das hier schon zu Zeiten
der Ureinwohner Menschen verschwanden
ich schlage vor wir sehen uns hier mal
um
unsere vier Helden machten sich sofort
an die Arbeit und begannen damit das
Umfeld von was ist das denn zu
untersuchen
zunächst verlief das ganze ohne Ergebnis
ist
was ist das denn ein roter Schalter
mitten in der Wildnis ja gut Jungs kommt
mal her ich habe etwas gefunden
schaut mal was ich gefunden habe
drück mal drauf meinst du
na gut ich drück mal drauf kaum hatte
real Mysterie den roten Knopf gedrückt
da vernahmen die vier ein lautes
Geräusch
ein Geräusch so als ob sich eine
Mechanik in Gang setzte vor ihnen schob
sich ein großer Feld zur Seite und gab
den Eingang in eine Höhle frei das
glaube ich ja jetzt nicht da ganz hinten
scheint es ja nicht zu geben das ist
aber ein merkwürdig realer Fake was
meint der Jungs gehen wir rein wenn
schon mal die Tür offen ist okay dann
mal los jemand Feuerzeug dann haben wir
etwas Licht ja super es ist ganz schön
dunkel hier drin schaut mal die Wände
die sind ganz glatt geschliffen eine
natürliche Höhle kann es nicht sein das
Licht da hinten das brennt ja auch nicht
einfach so offensichtlich lebt jemand in
dieser Höhle wir müssen vorsichtig sein
hey Jungs seht ihr das was ich sehe ja
das scheint so etwas wie ein
Maschinenraum zu sein die großen Dinger
da die sehen aus wie übergroße Turbinen
Quatsch alles nur Plastik und Fake oh
mein Gott ja was denn ich mache mir nur
selber Mut also gut gehen wir vorsichtig
rein
scheint niemand hier zu sein außerdem
suchen der Maschinen Ehre und sehe ich
nichts seltsam also für irgendwas wird
das Ganze ja wohl gut sein aber wohl für
was schaut mal da hinten ist eine Tür da
geht es wohl weiter na dann los remistry
du gehst vor was wieso ich geh doch
selber vor sei nicht so feige real
Mystery wir verstecken uns hier hinter
dem Turin und du schaust nach was hinter
der Tür ist guter Plan ihr versteckt
euch und ich bin feige Leute die Tür ist
gerade schon aufgegangen da kommen zwei
auf uns zu und ich glaube die haben
Waffen in der Hand oh mein Gott sind das
etwa wo ist mein wegstempel das glaube
ich nicht haut ihm jetzt gar nicht den
Stempel auf die Stirn ich glaube auch
nicht was ich das sehen kann aber wer
weiß wie die drauf sind Jungs wenn mich
jetzt nicht alles täuscht sind das
Aliens und zwar grace
ich verstehe kein Wort aber nehmt mal
die Arme hoch besser ist das
instinktiv Taten unsere vier Helden das
richtige die Grace führten sie über
einen langen Gang dort gab es große
Fenster durch die man in einen Hangar
sehen konnte dort standen die uaps der
Aliens aber nicht nur das es herrscht
registreiben dort eine Menge Grace
liefen herum und Soldaten
irdische Soldaten Menschen die vier
Ausrufezeichen wurden von den Aliens in
einen fensterlosen hell erleuchteten
Raum gesperrt dann ließ man sie allein
und schloss die Türe Leute habt ihr das
gesehen ja es sind garantiert in einem
Bums wo sind wir in einem Bums seine
militärding unter der Erde müsste wie du
bist auch so ein bumst das heißt dumm
military base aber es klingt so ähnlich
wie Bums ist doch egal jetzt ob es Dings
oder Bums ist es auf jeden Fall ein
super realistischer Fake kannst du mal
mit diesem Fake haben aufhören du siehst
doch wo wir sind nur was ich jetzt in
einem Nationalpark ein Felsen verschoben
hat hinter dem sich eine Höhle Höhle
befand die zu einem Maschinenraum führte
wo wir von zwei Alien festgenommen
wurden die uns durch einen Gang führten
durch dessen Fenster man hinein in einer
blinken kann in offensichtlich Alien
Raumschiffe standen und jetzt und
Soldaten rumliefen muss das noch lange
nicht echt sein oh Mann
Leute was was ist denn das da an der
Wand los alle setzen das sind analsonten
es ist doch auch egal jetzt ob das
einmal Sonden sind oder nicht wir müssen
uns irgendwas einfallen lassen denn ich
glaube nicht dass wir uns hier einfach
wieder so rausgehen lässt
Ruhe da kommen zwei Aliens
ich verstehe kein Wort lass mich mal
alles klar
alles klar ich sag&#39;s den anderen weiter
Jungs wir sollen mit den Aliens mitgehen
warte mal du du verstehst die wieso ach
so reden die Leute bei uns nach
Mitternacht im Wirtshaus alle
die vier Ausrufezeichen
folgten den Aliens in einen großen Raum
es gab viele Monitore und schaltkulte
dort und viele Knöpfe die vier zusammen
mit vielen Knöpfen und Schaltern war
aber noch nie eine gute Idee wow so
viele Knöpfe sehr authentisch gemacht
das ganze man könnte das echt glatt für
echt halten ich werde ihn gleich würgen
hier zum Beispiel der mit diesem
explosionszeichen drauf der sowieso der
soll wohl implizieren dass etwas
Gefährliches passiert wenn man ihn
drückt sehr schön nur ich war auf sowas
natürlich nicht rein da zücke ich doch
gleich mal meinen Fake Stempel und zack
wer kommt der Knopf einfach von mir
verpasst
oh mann kann man mit euch nicht ein
einziges mal irgendwas Vernünftiges
machen und unterwegs sein rennt Jungs
rennt verdammt noch mal in der Damp
brach die Hölle los Aliens und Menschen
liefen wild durcheinander in diesem
Getümmel gelang unseren Helden die
Flucht sie liefen einfach den Weg zurück
den sie gekommen waren und erreichten
bald den Ausgang der Höhle
wir müssen weiterlaufen raus aus dem
Nationalpark
Miss ich habe mir den Fuß verstaucht
diese Schmerzen Jungs rettet euch lauft
einfach weiter lasst mich zurück ich
würde euch eh nur aufhalten okay okay
mach&#39;s gut wo hast du dein Bier
verstecktur hä ihr könnt mich doch nicht
hier wirklich zurücklassen in den Film
läuft das immer anders dann beweg dich
jetzt du Weichei uns fliegt hier gleich
alles um die Ohren Alter
um die vier Ausrufezeichen flog alles in
die Luft nur knapp entkamen sie den
Explosionen und schafften es aus dem
Nationalpark heraus sie retteten sich
auf einen Hügel außerhalb des Parks
schaut euch das an der ganze josimity
sieht aus wie ein Kartoffelacker nichts
ist mehr übrig
was ist das eigentlich was da so glüht
ist das Lava yup anstatt eines
Nationalparks sehen wir hier einen
riesigen loversee wie sollen wir das nur
der Welt erklären jetzt ist der ganze
Nationalpark ein bisschen
ich glaube das ist noch schlimmer als
das was wir im Vatikan eingerichtet
haben ja ja ist ja gut ich konnte ja
nicht wissen dass man in der geheimen
Bibliothek ein offenes Feuer anzünden
darf ich wollte ja nur eine rauchen
blödes trockenes Papier ich schaut mal
da drüben die Lichter die da aussteigen
das sind die Raumschiffe der Aliens sie
verlassen unseren Planeten also ganz
ehrlich leute ich meine ich habe da für
jeden dran gesehen womit die bewegt
wurden aber sonst chapeau tolle Effekte
Jungs was schaut er mich denn so an aber
wer den Stein geworfen Leute was ist
denn leg doch die dicken Essen wieder
weg auch
keine Sorge ersten
s kommen die vier Ausrufezeichen ja
schon bald mit ihrem nächsten Abenteuer
wieder und zwar auf dem Kanal von Real
Mystery also seid mit dabei