{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ExTSiX5NvZQ","mytitle":"MythenMetzger,Weihnachtsspecial\uff1a Die 4 Ausrufezeichen und das geheime Vatikanarchiv ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag liebe
mythengemeinde es weihnachtet sehr und
wie ihr das ja jetzt in den letzten a
Jahren vielleicht mitbekommen habt gibt
es vor Weihnachten immer ein Special im
letzten Jahr da war es so eine Serie die
vier Ausrufezeichen und in diesem Jahr
da geht das Ganze weiter es gibt eine
neue Staffel nach der ersten Staffel da
gab es so paar Gegenstimmen die
gefordert haben dass wir das zukünftig
nicht mehr machen aber das war so eine
Handvoll Leute die da irgendein Problem
mit
hatten ja gut vielleicht waren es ein
paar mehr aber ihr wisst ja mit einem
Messer im Rücken gehen wir noch lange
nicht nach Hause und deshalb beginnt
heute hier auf diesem Kanal die zweite
Staffel und dann geht&#39;s täglich weiter
auf einem anderen Kanal von einem
Mitglied der Mystery Bande und da werdet
ihr dann immer vorher auch hier
informiert wenn da ein neues Video
online geht zu dieser Serie und wer die
letzten Folgen gesehen hat und wem das
ganze dann überhaupt gar nicht gefallen
hat da gibt&#39;s einen guten Trick ihr
braucht es euch doch nicht
ansehen hallöchen hallo servus
hallo was war das keine Ahung vielleicht
die Geister die ich
rief es ist Weihnachtsabend die vier
Ausrufezeichen und Miss geldpfennig
haben es sich gemütlich gemacht Kerzen
brennen es liegt der Duft von
Tannennadeln und Orangen in der Luft und
auf dem Tisch steht ein festliches mal
nee kindiners was ist das doch gemütlich
also ganz ohne Auftrag zusammensitzen
entspannen und was gutes Essen ja stimmt
und wo wir gerade davon reden könnte ich
noch eins von diesen knusprigen
fledermausflügelchen haben natürlich
hier bitttechön und noch etwas von dem
spinnenbeinsalat dazu ach ja warum nicht
danke also ich finde seit myth den
Speiseplan macht ist er echt
abwechslungsreich geworden ja oh vielen
Dank na na na ja ich weiß ja nicht das
mit der Regenwurm nierensuppe war nicht
gerade so mein Fall mecker nicht rum
immer musst du alles verderben ich muss
immer alles verderben darf ich dich an
unseren Sommerurlaub erinnern der dank
dir ziemlich schnell zu Ende war ja ja
ist ja gut komm jetzt nicht mit den en
Kamellen hier an ach was war denn da ich
hab mir davon gar nichts erzählt also
das war
so der Sommer
2023 im Hauptquartier der vier
Ausrufezeichen öffnet sich die Türe und
unsere vier Helden treten ein
aber es herrscht denkbar schlechte
Stimmung ja wirklich sehr schön einen
einzigen Tag haben wir den Urlaub
genießen können bevor wir wieder einmal
aus dem Hotel geflogen sind danke my
echt super gemacht bravo ja genau das
hast Du wirklich toll hinbekommen my
gratuliere hey ich habe euch allen das
Leben gerettet vergesst das nicht ihr
undankbaren Typen und nicht nur euer
Leben ja ja das haben wir gesehen wie du
Frauen und Kinder gejagt hast und dann
laut oh Gott wir müssen alle sterben
rette sich wer kann schreiend bist du
darum gerannt eben überall weinende
Kinder um panische
Strandgäste na und ich habe gelernt wenn
sich das Wasser im Meer einfach
zurückzieht dann ist das ein klares
Anzeichen dafür dass ein Tsunami folgt
also habe ich alle gewarnt was ist daran
falsch was daran falsch ist wir waren an
der nordseed du vollfosten und das nennt
man
Ebbe
na das hast du ja wieder super gemacht
myti ach ja blöde Ausrufezeichen immer
bin ich alles Schuld aber als quipo auf
unsere Steuererklärungen seinen
fakeestempel gemacht hat und wir dann
drei Tage lang die Steuerprüfung im Haus
hatten das war ja nicht so schlimm
Moment der fakeestempel war neu und
musste getestet werden und dass eure
Steuererklärung da rumliegen da kann ich
ja nichts für und
cpeso als du unseren Speiseplan gemacht
hast gab&#39;s drei Wochen lang nur
schweinehachsen und Bier wir mussten
danach eine Entziehungskur machen und
eine strenge Diät halten außer Peso und
quiipo für die war das Normalzustand
genau endlich habt ihr mal wie richtige
Bayern ausgesehen und dieser real
Mystery ständig hatte eine
sehenscheinentzündung wenn es Arbeit
gibt und immer in der rechten Hand wovon
eigentlich ähm ähm äh ich ähm
Jungs jetzt hört auf zu streiten ihr
habt euch alle in diesem Jahr nicht
gerade mit Rum bekleckert ich darf nur
einmal daran erinnern wie ihr den
Auftrag hattet in der geheimen
Bibliothek des Vatikans die Schriften
über die Kenntnisse über Aliens zu
finden der Vatikan in Rom 4 Uhr am
Morgen
Ostern die vier Ausrufezeichen haben es
geschafft in die heiligen Hallen ein zu
dringen dazu haben sie die Schweizer
Gardisten abgelenkt indem sie ein Plakat
aufgehängt hatten auf dem stand dass es
exakt zu dieser Zeit am Eingang einen
Stand mit All you can eat rular
Schweizer goldter Zucker und Käse von du
gäbe
kostenlos okay die Schweizer gerade ist
weg real Mystery du hast den Plan wo
geht&#39;s jetzt lang ich wieso ich ich
dachte my hat den Plan ich ne ich dachte
Peso hat ihn Gott der Gerechte kann man
nicht nur ein einziges Mal mit euch
irgendetwas machen was nicht im Chaos
endet egal jetzt da müssen wir jetzt das
Hal zu erledigen vielleicht hilft uns ja
der lagerplan für die Touris weiter ja
genau da steht bestimmt drauf hier geht
zur geheimen
Bibliothek hey Jungs schaut mal auf dem
Plan da steht ein richtungsfall mit der
Aufschrift zur geheimen Bibliothek das
glaube ich jetzt
nicht okay wir müssen hier immer
geradeaus und am Ende des Ganges dann
rechts durch eine Tür die in den Keller
führt unsere vier Helden machten sich
auf dem Weg und arbeiteten sich von
Pfeiler zu Pfeiler langsam durch die
große Halle vorwärts bis still Jungs da
kommt jemand Ruhe warte mal den Typen
kenne ich doch sag mal ist das der Papst
Tatsache der Papst was hat der denn da
unten unter dem Arm sieht aus wie eine
Zeitschrift oder so etwas wartet mal ich
habe mein Fernglas
dabei da steht die dritte Weissagung von
Fatima bebilderte Version er öffnet eine
Tür wo geht er damit hin wartet mal auf
der Tür steht
darauf steht päpstliches WC der Papst
geht morgens um 4 Uhr mit der
bebilderten Version von der dritten
Weissagung von aus Klo man muss nicht
alles erklären können los weiter geht&#39;s
kurze Zeit später erreichen die vier
Ausrufezeichen ihr Ziel und zwar die Tür
auf der streng geheimes vatikanarchiv
weitergen als wäre nichts gewesen zu
lesen ist Jungs wir sind da ich teste
mal sehr gut nicht verschlossen kommt
okay dann los unsere vier Helden gehen
durch die Türe von dort führt eine lange
wendeltrippe immer tiefer hinab es ist
kaum Licht vorhanden nach einiger Zeit
endet die Treppe in einer großen Halle
in der sich Bücherregale aneinander
reihen die bis zur Decke reichen es
riecht moderig und nach altem Papier
Staub hat sich über die Bücher gelegt
und die ein oder andere Spinne hat dort
ihr Netz gesponnen die vier
Ausrufezeichen stehen ergriffen vor
dieser Halle wow wie viel Bücher das
wohl sein Wahnsinn bestimmt tausende ob
da auch Comics dabei sind mir fehlt
nämlich noch die erste Ausgabe von
Superman ch Gott der gerechte und was
denn wäre doch möglich Blödsinn wie
haben einen Auftrag also los fangen wir
mit der Suche an ich habe mal gehört
dass der Vatikan die größte
pornographische Sammlung der Welt hat so
um die Sünde zu dokumentieren und so
weiter kann sein warum nur so ganz
unwichtig ich fange in diesem Gang mit
der Suche an bei P nachdem sie ungefähr
zwei Stunden gesucht hatten trafen sich
die vier Ausrufezeichen wieder an ihrem
Ausgangspunkt und hat jemand etwas
gefunden ja ich hier die erste Ausgabe
von Superman oh ich fastst das alles
langsam nicht mehr Peso du siehst so
verschwitzt aus geht es dir nicht gut
nö alles ist in Ordnung alles okay was
hast du denn da unter der Jacke
versteckt zeig doch mal her nein nein
doch so her damit oh gibt es die
Abteilung also wirklich ja was haben wir
denn da lauter kleine schmuddelhefte
hier z.B warum liegt denn da Stroh im
Beichtstuhl oder das hier zwischen
hostchen und Messwein wird gejodelt
beseso du bist ein Ferkel nein das bin
ich nicht das sind alles nur Beweise
kann ich die bitte wieder haben halt
stopp die nehme ich an mich also nur
weil ich den Rucksack dabei habe nicht
dass die noch verloren gehen ja genau
nur wegen dem Rucksack als Beweise
können wir dann weitersuchen wenn Ihr
fertig seid die vier Ausrufezeichen
beginnen damit Gang für Gang die
Bibliothek abzusuchen im hinteren Teil
der Halle sind die Gänge nur schlecht
beleuchtet mist ich sehe kaum noch etwas
hat jemand mal Licht verdammt ich finde
meine Taschenlampe gerade nicht aber ich
habe hier ein Feuerzeug um Gottes will
nein bloß kein Feuer hier ist alles so
trocken dass das Feuer gleich auf die
Bücher überspringt und es im nbrennen ah
verdammt es brennt schnell Jungs löschen
voller Panik klopfen die vier
Ausrufezeichen mit ihren Jacken auf die
brennenden Bücher ein um die Flammen zu
löschen als sie es geschafft haben die
bränd zu löschen schauen Sie den Gang
entlang in dem sie stehen super real
Mystery da sind jetzt reichlich Bücher
verbrannt die unersetzbar sind
mytenmetzger schaut auf eines der
verkohlten Bücher im Regal was haben wir
denn da die Lösung aller Rätsel und
Mysterien die es jemals gegeben hat hat
inklusive diadlpass na super nur noch
der Umschlag ist übrig mit einem großen
Satz springt mytenmetzg auf Real Mystery
zu um ihn zu würgen töten ich will töten
Tom töten töten schnell quippo die
Spritze er hat schon wieder ein
Nationalpark Koller ich will töten mit
vereinten Kräften können quiipo und Peso
ihn gerade noch davon abhalten nach der
Spritze und ein paar Minuten Zeit haben
sich mytenmzger und die Lage beruhigt
okay der Qualm zieht nach oben ich
schätze es wird nicht mehr lange dauern
dann tauchen hier die ersten Gardisten
auf um zu sehen wo der herkommt wir
sollten hier echt verschwinden sofort
gehen die vier Ausrufezeichen die alte
Wendeltreppe wieder hinauf oben
angekommen öffnet quiipo vorsichtig ein
wenig die Türe und schaut durch den
Spalt okay Jungs die Luft ist rein
machen wir dass wir hier
rauskommen mti wie siehst du denn aus
deine ganzen Klamotten sind angesenkt so
können wir ja nicht raus es stinkt nach
Rauch und du hast verkohte Klamotten an
da wird doch jeder sofort misstrauisch
werden mist das muss beim Löschen
passiert sein aber warte mal hier hängen
ein paar Sachen vielleicht passen die me
ja während die anderen drei durch den
Türspalt die Umgebung im Auge behalten
zieht mytenmetzer sich die gefundenen
Sachen über die etwas zu klein sind bin
fertig also wir gehen jetzt hier raus
und dann wieder dorthin zurück wo wir
hergekommen sind da verstecken wir uns
und warten so lange bis der Vatikan für
Besucher geöffnet wird dann mischen wir
uns unter das Volk und können so
gemütlich hier raus spazieren das klingt
nach einem Plan also los dann raus hier
die vier ruschen durch die Türe und
verstecken sich in der Halle hinter
einem der
Pfeiler verdammt Jungs da kommen
schweizergadisten keine Sorge ich habe
doch noch ein paar Ricola in der Tasche
ich werf sie in den
lst es Euch schmecken nein nicht oh Mann
weg hier Jungs Mist aus der anderen
Richtung kommen auch gadisten los da
vorne die Treppe hoch durch real
mysteries Wurf der ricolas wurden die
Schweizer Gardisten auf unsere vier
Helden aufmerksam die nun wie von der
Tarantel gestochen verfolgt von den
Gardisten die lange Treppe hinaustürmen
mein Gott was war das schon wieder für
eine
Aktion auch nicht im Park bei den Tauben
klappt das immer eigentlich oh mein Gott
wir sind oben Jungs und was jetzt hier
sind tausende von Türen egal einfach in
eine rein die da vorne schnell stürmen
die vier durch eine Tür in einen Raum
dort steht ein Regal dass sie vor die
Türe schieben oh mann das war knapp
allerdings ich wusste gar nicht dass ich
so schnell laufen kann sag mal müti was
hast denn Du da eigentlich an weiß nicht
das sind die Klamotten ich gefunden und
gegen meine verbrannte Kleidung
ausgetauscht habe sag mal ist es das was
ich denke was denn Alter hast du etwa
die Klamotten vom Papst an ich glaub es
ja nicht
Tatsache Papst müte der erste was soll
ich denn machen das waren die Klamotten
die da hingen okay wir machen ihn später
damit fertig aber jetzt müssen wir erst
einmal sehen wie wir hier wieder
rauskommen da ist ein Balkon ich schau
mal ob wir da irgendwie runterkommen
kaum hat mytenmetzer den Balkon betreten
erklingen die Jubelschreie tausender
Menschen wie erstt steht er auf dem
Balkon und schaut auf die Menschenmenge
die ihm
zujubelt Jungs Jungs zur Hilfe was ist
denn da los oh mann es ist doch Ostern
miti steht in den Klamotten vom Papst
auf dem Balkon von dem aus der immer
seine osteransprache hält Jungs Hilfe oh
mann na gut wir dürfen jetzt nicht
auffallen myti du musst etwas sagen
bitte was na los sag was sonst fällt es
auf in welchen Raum wir sind und die
Garde hat uns an den Eiern ja genau sag
jetzt endlich was irgendwas aus der
Bibel oder so egal myüti schluckt und
tritt langsam ans Mikrofon die anderen
drei feuern ihn aus dem Raum heraus
an du sollst nicht begehren deines
nächsten Balken wenn du selbst nur einen
kleinen Splitter hast also im Auge nicht
was ihr jetzt denkt au ja das gibt
nichts jesus sprach zu seinen Jüngern
wer keine Gabel hat der ist halt mit den
Fingern nee das wird nichts krät der Han
schief auf dem Mist dann ist das weil er
evangelisch ist warte ich habe noch
einen das war&#39;s ich schieb mal das Regal
vor die Tür weg damit die gadisten
leichter reinkommen wir sind verloren
Petrus Petrus schrieb zu den apatchen
ihr sollt nicht nach der preddig
klatschen oder der hier steht ein Mann
vor dem
Himmelstor also ihr seht ihr habt dieses
jah alle nicht gerade Meisterleistung
vollbracht seid froh dass ich euch durch
meine Beziehungen aus dem italienischen
Knast rausholen konnte ja das stimmt
nochmals Danke Miss geldfennig es war
wirklich nicht unsere beste Aktion im
Vatikan aber wenigstens haben wir kein
allzu großes Chaos angerichtet habt ihr
nicht na wie man es nimmt ihr habt nur
übersehen dass da beim Brand in der
Bibliothek wohl noch ein Glutnest übrig
war
fe&#39;