{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rEfsktEYyVY","mytitle":"MythenMetzger,Wichtige Mitteilung der Mystery Bande ","mylang":"de"}
hallo liebe mythen gemeinde der drei
kanäle heute sind wir mal nicht mit
müden banden talk da sondern wir haben
so etwas mitzuteilen da sind unschöne
dinge im gange bei youtube und da müssen
wir einfach mal kurz drüber reden um
euch da auch darüber zu informieren
die susan boyle gigi von youtube die hat
ja so alle zwei drei monate schickt die
dann so creator newsletter um und
darüber rollen wir heute mal sprechen
denn das hat schon auswirkungen auf
unsere kanäle und dazu begrüße ich dann
natürlich hier auch den kripo ja hallo
und den real mystery hallo zusammen da
draußen
das problem ist folgendes youtube wird
zukünftig eine andere schiene fahren was
ich sag jetzt mal wie dies ausdrücken
das schöne gefühl auf youtube weiter
ausbauen würden zwar ist es so dass die
offiziell jetzt angekündigt haben das
ist jetzt schon ein oder zwei monate her
dass die alle kanäle die in ihren augen
nicht dem amüsement und dem licht
zuträglich sind sehr schön ausgedrückt
ausführungen behindern werden muss man
so auf den punkt zu bringen das ganze
heißt also wenn man sie jetzt mal so
nimmt wie es da steht folgendes alle
kanäle die politische inhalte haben die
vielleicht nicht gefallen oder ja kanäle
mit sogenannten verschwörungstheorien
all solche dinge werden demnächst nicht
mehr in den video vorschlägen
vorgeschlagen werden
das ist also diese liste die er rechts
am rand habt wo er hat immer videos zum
anklicken findet das ganze das hat
immense auswirkungen und
in dieser maßnahme beinhaltet sind
leider auch mythen und mystery kanäle
weil die eben auch kein 48 kirmes und
leuchten und licht verbreiten sondern
eben auch schon mal düstere themen
behandeln und da ist es überhaupt keine
oder gibt es überhaupt keinen
unterschied ob das jemand ist wie der
kripo zum beispiel der erhalt dinge
aufdeckte oder fake entlarvt oder der
mystery der über ufos berichtet oder ich
über diese mythen sache allgemein das
kommt alles in einen topf und das wird
dann bei die anderen dinge in zugepackt
und die sind dann eben auch von diesen
maßnahmen betroffen
ganz genau es werden so einige dinge vor
sich gehen also wie zum beispiel dass
die glocke nicht aktiviert wird sobald
wir ein neues video hochladen
ich würde da auch bitte auch euch auch
im film bei uns mehr auf die mystery
band eine seite zu schauen wir versuchen
hier eine alternative zu finden
wie gesagt wir werden hier ein geschenk
das gilt auch für andere youtube kanäle
nicht nur der mystery bande sondern auch
andere youtube kanäle die sich mit
diesem thema auseinandersetzen
das passiert alles nachhinein also sage
ich mal dass das als der eine grundrente
nächste kommt dran also dass wir zu
nachhinein wird das sicherlich passieren
aber da aber dran kommen werden sie alle
nach und nach also ich merkte dass bei
mir auch bei meinen aufrufen
da geht einiges zurück was nicht an den
themen liegen kann oder sonstiges
sondern es liegt wie mit metzger gerade
schon gesagt hat einfach daran dass
unsere videos oder unseren neuen videos
nicht mehr verbreitet werden wenn wir
ein neues video gemacht haben auch die
benachrichtigungen fehlern und solche
geschichten halt das ist einfach
ärgerlich das ist einfach ärgerlich
der gewichtigste punkt das ist der und
das könnte auch in den kommentaren sehen
weil viele das auch schreiben
der nächste schritt dieser maßnahme wird
nachdem man sagt wir stellen die videos
nicht mehr vor oder schlagen die nicht
mehr vor
der nächste schritt wird sein dass die
abonnenten keine benachrichtigung
bekommen werden bekommen werden ja das
heißt irgendwann einmal in den nächsten
monaten wird es so sein dass ihr davon
mystery kripo oder mir wenn ihr die
kanäle abonniert habt noch in der
benachrichtigung kommt bekommen werdet
das ja was neu erschienen ist
deshalb und das ist eigentlich der grund
warum wir hier
dieses kleine video machen wollten wir
euch bitten oder auch daran erinnern
dass er vielleicht zukünftig einmal
öfter den kanal oder unsere kanäle
einfach so anklickt um zu sehen ob es
etwas neues gibt weil einige von euch
kriegen jetzt schon keine
benachrichtigung
darüber
das ist am besten dass er einfach mal
einige woche mal reinschaut was wir so
neues präsentieren das heißt ihr wisst
zumindestens ist dass ich immer am
samstag mal meistens meine video
hochladen
bei milden netze kann zwei bis drei
videos mal in der woche kommen die
branche ist es zur zeit etwas weniger
aber wir stellen das auch untereinander
fest dann ebenfalls kaum glauben ich
habe ein abo beim metzger und klare ein
abo bei und ich hab dann den mythen
metzger mal ist auch gar nicht so lange
her geschrieben immer ich habe heute
eine nachricht bekommen von deinem video
dazu ist online ist das war aber schon
seit zwei wochen online ich hatte es
auch schon vorher gesehen aber diese
zeitverzögerung ich weiß nicht ob das
jetzt irgendeine taktik ist oder so das
ist mir aufgefallen jetzt ist erstmal
sehr zeitverzögert das heißt man kriegt
infos wenn die videos schon gar nicht
mehr neu sind bis man wahrscheinlich
irgendwann gar keine infos mehr bekommt
das ist nämlich dass das ist ja
eigentlich der hintergrund wenn dich
videos nicht mehr vorstellen
dann gibt es keine neuen abonnenten wenn
ich die alten abonnenten nicht mehr
darüber informiere das neue videos da
sind dann kommen die zum teil einfach
gar nicht mehr und dann gerät das ganze
so nach und nach in vergessenheit
das heißt diese kanäle die werden
trocken gelegt wenn man nicht gerade
eine community hat die sagt und jetzt
erst recht jetzt kriegt nur zweimal oder
dreimal die woche an und gucken ob es
etwas neues gibt ja die kanäle die das
nicht haben die sind natürlich
hoffnungslos verloren
eben ganz genau dass ich jetzt ich würde
sagen wir haben sicherlich die beste
community forever die immer sage ich mal
mit herzen hinter uns stehen und ich
denke mal die unterstützen uns auch
weiterhin
ich denke mal das wird es sicherlich
auch funktionieren wenn er an nun ab mal
vorbeischaut bei uns auf den unseren
kanäle wie gesagt auch mal bei uns auf
der website mal reingucken weil wir eher
mehr so sage ich mal für euch da sind
und da die augen halten natürlich auch
unsere website für euch und wir haben da
auch immer wieder neue sachen für euch
zu präsentieren
ja diesen monats sind glaube ich schon
acht oder neun artikel auf der website
hoch gelangen also dies im augenblick
wieder sehr aktiv das wird auch so
bleiben
aber wir wollten euch einfach nur mal
informieren wie das so aussieht im
augenblick denn wenn ehrlich informiert
werdet von uns und wir bekommen keine
nachrichten mehr von uns dann denkt er
einfach auch die macht gerade urlaub
oder sonst wie die sind gerade nicht
aktiv
nee das ist eben genau nicht der fall
und nur wenn wir euch informieren und
ihr aktiv wertet dann können wir
trotzdem noch fleißig videos hochladen
die ihr dann auch sehen könnt weil sonst
macht es wenig sinn als genau beschreibt
auch gerne mal in die kommentare
darunter ob ja nicht benachrichtigt
bekommt oder nicht das wäre vielleicht
auch eine ganz interessante statistik zu
sehen wer bekommt das noch in der nach
richtigen und wer nicht weil ich denke
mal dass das bitter zeit an jeden
treffen wird das überhaupt keine
benachrichtigung mehr aktiv
also es gibt ja so einen richtigen mehr
punkte plan
das ist jetzt nicht irgendwie etwas was
man sich ausdenkt das haben die ja ganz
offiziell in diesem create a letter
bekannt gegeben es gibt da mehr punkte
plan wie man das ganze auf youtube im
sinne von youtube ich sage es mal
bereinigen möchte und da ist es halt so
dass die kanäle einfach fällig sind das
trifft wie gesagt nicht jeden sofort es
kann sein dass irgendjemand hier ein
mystery kanal betreibt und sagt ja aber
bei mir aus alles in ordnung kommt noch
es geht sozusagen nach dienstgrad wird
so nach und nach dann passieren wie
gesagt uns alle drei schon erwischt und
ist halt so und das ist wenn man merkt
halt deutlich dass sich da was verändert
gerade definitiv nach
wie damals schon eingestehen als wird
immer extremer und extremer und ich weiß
nicht mal darf das nicht laut
aussprechen
man möchte die bevölkerung still halten
und vielleicht noch blümchen videos
gucken oder sonst irgendwelche andere
videos ja es ist leider so einmal es
handelt sich immerhin noch bei uns in
cannes um mystery und geschichten als
sie nicht direkt die geschichten
erzählen von leuten die wirklich mal was
erlebt haben und ich denke mal das
sollte bleiben und die leute sollen auch
erfahren um was es hier auch geht also
dass man uns dann durch schweigen möchte
das ist finde ich nicht
nicht ganz okay weil ich denke mal die
meinungen müssen alle noch vertreten
oder und ja das erstens das und ich sehe
eigentlich überhaupt kein grund dass das
mit ihnen diese maßnahme reinfeld im tv
läuft den ganzen freitag auf die
erzieher solche mystery sachen und genau
woche über auch als das ist totaler
quatsch
und dann läuft auch die anwerbung
trennen oder so also mit dem argument
dass die werbetreibenden da entsetzt
sind oder so da brauchen die mir gar
nicht kommen aber eine sache noch ich
weiß dass ihr liebe müden gemeinde das
gut meint wenn ihr uns jetzt alle
irgendwelche anderen videoplattformen
vorschlag das taucht alles nicht ob das
mit cube oder sonst irgendetwas ist
kanäle die komplett dahin wechseln die
können doch gleich aufhören
naja das ist einfach so das sieht man an
die zahlen dort da tut sich überhaupt
gar nichts weil das in erster linie auf
den englischen markt ausgelegte
plattformen sind oder irgendwelche voll
chaotischen sachen also wir haben das
alles schon probiert es bringt überhaupt
gar nichts
wenn schon wenn wir wechseln sollte das
jetzt mal irgendwann passieren dann
gehen wir komplett auf unserer website
denn dann hängen wir uns nicht noch mal
in die abhängigkeit von irgendeiner
plattform aber im moment sind wir ja
alle noch hier und wir gucken mal wie
das ganze sich entwickelt es ging jetzt
nur darum euch zu informieren warum ihr
wahrscheinlich vielleicht demnächst
keine info mehr bekommt wenn ein neues
video erschienen ist
und dieses video ist auch kein geheimnis
dass wird auf allen drei kanälen von uns
gleichzeitig hochgeladen und dann wäre
es mal spannend wenn ihr so in die
kommentare schreibt ob ihr ein nach
richtigen bekommen habt und vor allen
dingen wann das würde mich mal
interessieren das rechnet von euch danke
dass so ein kleines versuch mal gucken
wo wir da zusätzlich eine benachrichtung
erhalten habt weil wenn das wieder
hochgeladen worden ist und veröffentlich
worden ist dass wir das ende sein bitte
schreibt das gerne in die kommentare
wir können das dann statistisch noch ein
bisschen verfolgen und ja danke euch
dann auch ja und ja das war es
eigentlich schon und wir bedanken uns
fürs zuhören für diese kleine bei dieser
kleinen info und ich sag mal auf
wiedersehen und alles gute für euch
liebe ja ich wünsche noch schöne für
ihre ist jetzt vollkommen ist klar ja
noch ein paar tage
ja wenn ich auf wiedersehen und bleibt
uns treu dass wir schön bis dann