{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8dkUCuXwvBs","mytitle":"MythenMetzger,Weltenwechsel zu uns\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einer neuen beitrag lieber
mögen gemeinde im bereich der mythen und
mysterien da gibt es so einige dinge da
muss man dann vielleicht ich sage mal
etwas flexibler sein um daran glauben zu
können es gibt zwar sogar aus alter zeit
darüber berichte die niedergeschrieben
wurden das entsprechendes passiert sein
soll
aber da stellt sich dann auch die frage
ist das wirklich alles so wiedergegeben
worden wie es sich damals dann
zugetragen hat trotzdem gehören diese
berichte die uns über solche ereignisse
vorliegen eben auch in den bereich mit
dem wir uns beschäftigen man kann sich
diese berichte zurück einmal anhören und
darüber nachdenken ob bei dem fast da
geschildert wird vielleicht nicht doch
ein körnchen wahrheit dran sein könnte
ich habe ja schon so einige berichte von
menschen wieder gegeben die für einen
moment für einen kurzen moment die welt
gewechselt haben wollen also in einer
parallelwelt gewesen seien wohl genauso
gut gibt es aber auch berichte darüber
dass das ganze umgekehrt geschehen sein
soll
meine lieben ich weiß wenn man den
samstag tor gemacht hat dann fühlt man
sich am sonntagmorgen unter umständen
auch als wäre man in einer parallelwelt
allem scheint es gut zu gehen nur einem
selber nicht wie man gestern es sein
wenn man aufwacht und sich dann
plötzlich wirklich in einer anderen welt
befindet ich habe ja schon ein paar mal
über menschen berichtet die sagen ihnen
wäre genau das passiert das ist aber
auch umgekehrt gelaufen sein soll
darüber erzählen die folgenden berichte
in england gibt es einen kleinen ort
namens empore und der liegt
interessanterweise gar nicht so weit
entfernt von diesem clapham wut über den
ich neulich mal einen bericht gemacht
habe im jahre 1994 trat ein ehepaar nach
eigenen angaben dass in diesem ort
erlebt etwas sehr merkwürdiges erlebt
die beiden gaben an dass sie auf der
terrasse ihres hauses gesessen haben
es war frühling die beiden die nasen
zeitungen tranken tee und genossen das
warme wetter zu dem haus das sie besaßen
dazu gehörte ein größeres stück land und
von der terrasse aus da konnte man
dieses stück land überblicken aber dass
dieser tag so ruhig und angenehm verlief
das sollte sich nach den angaben der
beiden dann sehr bald ändern
gegen mittag da verspürten die beiden
plötzlich wie ein wind aufkam
sie beschrieben dass dieser wind anders
war als man ihn normalerweise kennt er
wählte mich aus einer richtung erwitte
wild hin und her und man spürte dass der
wind sich irgendwie im kreis drehte der
winter wurde schnell stärker und die
beiden die mussten alles festhalten was
weg fliegen konnte es war der mann der
zuerst etwas seltsames über ihrem stück
land erblickte ungefähr 200 bis 250
meter entfernt er informierte seine frau
und beide konnten etwas sehr
merkwürdiges beobachten dass sie wie
folgt beschrieben es soll sich dort
mitten in der luft so wie sie es
beschrieben so eine art blase gebildet
haben so ähnlich wie eine seifenblase
nur nicht ganz so rund
aber irgendwann sei diese blase nicht
geplatzt sie sei verlaufen so als ob man
einen farbeimer umkippen würde und die
farbe läuft über ein blatt das ganze war
jedoch transparent und es war so als ob
etwas flüssiges durchsichtiges langsam
aus der luft herunter laufen würde und
alles dahinter man konnte ja sozusagen
hindurchsehen durch das was da runter
lief das war verzerrt aber noch etwas
war den beiden aufgefallen in dieser
merkwürdig flüssigen bewegung da konnten
sie einen menschen erkennen und dieser
mensch der schienen sich aufgeregt im
kreis zu drehen so als ob er etwas sieht
dass er sich gerade nicht erklären
konnte wenige sekunden später erreichte
dieses flüssiger etwas den boden und mit
ihm zusammen dieser mensch da sorgt dass
das ganze eben einige hundert meter
entfernt war
da konnten sie nicht viel erkennen aber
sie hatten den eindruck dass dieser
mensch genau so verängstigt war wie sie
beide selbst und mit einem mal das sei
diese ganze szenerie die sie gesehen
haben
rückwärts abgelaufen und dieses
merkwürdige flüssige ging zurück in
diese blase und diese blase verschwand
mit den menschen zusammen wieder im
nichts
die frage ist wie so oft was haben die
beiden dort gesehen ein buch voller und
quinn mysteriös and the strange tales
der wird das ganze so beschrieben dass
es so eine art bruch oder überlauf aus
einer parallelwelt gewesen sein könnte
also im prinzip nichts anderes als diese
art von berichten über die ich hier
schon so einiges erzählt habe wo
menschen meinen sie hätten für einen
kurzen moment in eine parallelwelt
geblickt nur eben
diesmal aus einer parallelen welt in
unsere geblickt wurde eine andere
geschichte aus england berichtet von der
sogenannten medieval made das ganze soll
sich im jahre 1950 in londen zugetragen
haben wo genau das wird jetzt hier nicht
erwähnt aber es wird berichtet dass dort
markttag war und wie aus dem nichts
hätte dort plötzlich eine frau gestanden
und diese frau die hätte sich ängstlich
umgesehen und man hätte förmlich
erkennen können dass sie in großer panik
war diese frau die trug merkwürdige
kleidung und von den menschen die damals
dabei gewesen sein sollen
da wurde das ganze als mittelalterliche
kleidung beschrieben
aufgrund der sichtbaren panik die diese
frau hatte und ihrer mittelalterlichen
kleidung da viel sie natürlich auf und
schnell bildete sich eine menschenmenge
diese frau die jammerte und wimmerte und
blickte sich ängstlich um und
anscheinend wusste sie nicht wo sie war
und je mehr menschen im zug kam desto
ängstlicher und aufgeregter wurde die
frau ein mann aus dieser menschenmenge
der fasste sich schließlich ein herz und
wollte der frau eine hand auf die
schulter legen und ihr sagen dass sie
sich beruhigen solle und erzählen sollte
was denn los wäre
aber in diesem moment als er seine hand
auf die schulter der frau legen wollte
das solle so eine art stromschlag
bekommen haben und einige schritte nach
hinten geworfen worden sein
das erscheint nicht nur den mann oder
die menschenmenge um die frau herum
sondern eben auch die frau selbst die
daraufhin panisch die flucht ergriff
nachdem sich die menschen wieder etwas
beruhigt hatten
da setzten einige von ihnen an diese
frau zu verfolgen die seite dann
mittlerweile eine kleine gasse erreicht
die vom marktplatz abging und deutlich
sie hinein und die menschen die sie
verfolgten die waren sich sehr sicher
dass sie dort stellen konnten
denn diese gasse war eine sache
sie endete in einem hinterhof die
verfolger der frau liefen also ebenfalls
in diese gasse hinein
aber sie trafen die frau nicht mehr an
verwirrt sahen sie sich um und sie
durchsuchten den kompletten hinterhof
sie oben alles auf seite was deutschland
aber diese frau hatte sich auch irgendwo
versteckt der hinterhof selbst der war
von hohen haus wänden umgeben das sollen
irgendwo eine möglichkeit gegeben haben
aus diesem hof heraus zu kommen außer
durch diese gasse diese geschichte soll
sich dann sehr schnell verbreitet haben
und es wurden noch einige autoren auf
diese sache aufmerksam
und die stellten die frage was für eine
frau kann das gewesen sein
eine frau in mittelalterlicher kleidung
die wie aus dem nichts plötzlich auf
einem markt auftaucht niemand hat sie
zuvor kommen sehen und genau so
verschwindet sie auch wieder war das ein
versuch aus einer parallelwelt in der
die zeit vielleicht anders ergehen als
bei uns oder war es eine zeitreisende
die durch irgendeinen umstand durch
irgend ein phänomen für eine kurze zeit
in unsere zeit versetzt worden war
wenn an dieser geschichte irgend etwas
wahres dran ist dann wären die
möglichkeiten die sich da ergeben
vielfältig die nächste geschichte die
soll sich angeblich auf einem flughafen
in den usa ereignet haben ein
angestellter dieses flughafens der hat
sich damit an einen auto gewonnen der
diese geschichte dann niedergeschrieben
hat es also gewesen sein dass dem
sicherheitspersonal auf diesem flughafen
an einem rechts belebten tag ein mann
auffiel
der mann der verhielt sich sehr
merkwürdige versuchte offensichtlich
mehrere personen anzusprechen die dann
allerdings schulterzuckend weitergingen
er soll sich auffällig umgesehen haben
und sehr stark geschwitzt haben das
sicherheitspersonal das hielt den mann
eine zeitlang im auge und sein verhalten
wurde immer merkwürdiger erschien eine
gewisse panik zu haben
man entschloss sich dann den mann
anzusprechen als man dies tat da stellte
man fest dass er eine merkwürdige
sprache sprach soll so eine art englisch
gewesen sein allerdings mit worten
dazwischen die
die sicherheitsbeamten überhaupt nicht
kannten damaligen abfertigungs bereich
des flughafens so nicht weiter kam
da wird man den mann mit in ein büro zu
kommen und dort wollte man seine papiere
kontrollieren er auch bereitwillig
aushändigte
der mann hatte so wie dieser mitarbeiter
berichtete einen us pass aber den seinen
vollkommen anderen pass als wie es
üblich ist die sprache die in diesem
pass verwendet wurde
die war für die sicherheitsbeamten auch
nicht mehr zu identifizieren
es war auch diese mischung aus englisch
und anderen worten die allerdings für
die beamten keinen sinn ergaben
der mann hatte sich zwar nichts
zuschulden kommen lassen aber wegen all
dieser merkwürdigen dinge da konnte man
ihn natürlich auch nicht einfach gehen
lassen also entschlossen sich die
beamten des sicherheitspersonals dort
die polizei zu informieren
während man auf das eintreffen der
polizei wartete ja machte dieser mann
mit einigen handzeichen klar dass er mal
auf toilette musste diesen bund stehen
erfüllte man ihm natürlich und man ließ
ihn auf die toilette die sich
unmittelbar neben diesem büro befand und
postierte sich natürlich vor dieser
toilette
als der mann dann nach einiger zeit
nicht wieder hinaus kam
da gingen die beamten in diese toilette
hinein und der mann der war verschwunden
das ganze war eine einzelne toilette mit
einem oberlicht das auch noch
verschlossen war
die polizei die dann später dort eintraf
der musste man natürlich kann diese
ganze geschichte erst einmal plausibel
erklären die beamten der polizei nahmen
die papiere des mannes an sich und
verließen den flughafen schon am
nächsten tag soll es so gewesen sein
dass am flughafen zwei mitarbeiter des
fbs auftauchten die mit den beamten dort
ein gespräch führten die den mann
angesprochen hatten
sie ließen sich diese ganze sache noch
einmal bis ins kleinste detail schildern
und stellten viele fragen bevor sie
gingen hätten sie dann aber den beamten
dieser flughafensicherheit zwar nicht
gesagt dass man nicht über diese sache
reden dürfte aber sie hätten darauf
hingewiesen dass dieser vorfall nicht
für die öffentlichkeit gedacht wäre
ja meine lieben was haltet ihr von
dieser geschichte könnte etwas wahres
dran sein oder ist das nur eine fantasie
eines mitarbeiters eines flughafens wenn
er überhaupt einer bar der darüber
berichtet hat und wo könnte dieser man
hergekommen sein beziehungsweise wohin
ist er gegangen letztendlich wenn man
sich das überlegt dann bliebe ja nur
diese möglichkeit dass er in eine andere
parallelwelt oder dimension oder wie
immer man es auch nennen mag wieder
verschwunden ist
schade ist auch dass die papiere dieses
mannes die offensichtliche
zurückgeblieben sind leider dann wieder
heimat verschwunden wären sofern an
dieser sache etwas dran wäre für die
nächste geschichte der kehren wir noch
einmal nach england zurück es gibt halt
einen bericht aus den 70er jahren des
letzten jahrhunderts und der erinnert so
ein bisschen an die erste geschichte die
ich euch heute erzählt habe aber
vielleicht ist das ganze eher ein
hinweis darauf dass an der einen oder
anderen sache womöglich etwas dran sein
könnte
es geht in dieser geschichte um eine
familie die an einem sommertag in
england hinaus aufs land gefahren ist um
dort ein picknick zu machen
das ganze war in einer dieser
weitläufigen englischen
wiesenlandschaften die es gibt und die
familie war dort im weiten umkreis
alleine
sie hatten es sich also auch bequem
gemacht hatten sich auf eine decke
platziert die sachen ausgepackt die sie
für das picknick mitgebracht hatten und
ließen es sich gut gehen aber mit einem
mal direkt es einen knall gegeben
ungefähr so als ob ein flugzeug die
schallmauer durchbricht und wie aus dem
nichts sei plötzlich ein mann
aufgetaucht die durch die luft flog und
auf den boden fiel
gut wie beschrieb die familie dass sie
sagten das ganze sei so gewesen dass
dieser mann in der luft einfach
auftauchte aber er sei halt angeflogen
bekommen so als hätte man ihn mit einer
schleuder geschossen und mit einem
lauten schrei sei dieser mann dann auf
den boden geknallt und hätte sich nach
einem kurzen moment dann wieder
aufgerappelt die familie die wäre so
schockiert und überrascht gewesen dass
sie dort regungslos
karten und den mann ansahen der der in
100 metern entfernung so langsam wieder
auf die beine kam der mann der hätte
dann nachdem er sich aufgerappelt hat
geschehen sollte er sich fürchterlich
erschrocken und er hätte sich hektisch
im kreis gedreht
links und rechts herum und mit einem mal
sein blick auf diese familie gefallen
er hätte dann kurz innegehalten und dann
sei er mit schnellen schritten auf sie
zugelaufen hätte ihn irgendwas zugerufen
wovon sie überhaupt kein wort verstanden
und sich sprache kam ihnen auch nicht
bekannt vor
doch ehe er diese familie erreichen
konnte das sei wieder etwas sehr
merkwürdiges passiert er blieb plötzlich
mitten im lauf stehen und dann wurde er
mit einem mal zurückgerissen sozusagen
in die luft wo er dann wieder verschwand
so als ob er in einem gummiband
befestigt wäre dass er überspannt hätte
und dann zurückgezogen wurde
ja liebe mythen gemeinde werde man so
eine geschichte die polizei war
jedenfalls nicht die erste wahl dieser
familie sondern sie gingen mit dem was
sie gesehen hatten nach hause und
versuchten sich das irgendwie zu
erklären
gegner dieser familie gefahren noch sehr
klein als das ganze passiert sein soll
die haben dann nichts weiter getan als
einfach gemütlich weiter gespielt sie
haben das ganze zwar gesehen aber sie
haben es noch gar nicht begriffen dass
ta kader etwas passiert ist das
außerhalb jeder normalität lag aber die
eltern die machten sich natürlich
gedanken was sie dort erlebt hatten und
sie begannen damit den bibliotheken uns
weiter zu forschen
ob es irgendetwas gibt was das ganze
erklären konnte und dann schließen sich
auf eine reihe von büchern die sich eben
mit dem thema dimension sprung oder
parallelwelten befasste
und zu haben sie sich dann mit dieser
geschichte auch wieder an einen autor
gewandt er könne natürlich dann auch nur
das wiedergeben was ihm erzählt wurde
und er kann seine persönliche meinung
dazu abgeben
und die ist in diesem fall so dass die
theorie besteht dass wenn es so einen
übergang von einer welt in eine
parallelwelt gibt dass der nicht
endgültig sein kann dass man immer mit
dieser alten welt verbunden bleibt
sozusagen kann man ihr nicht entkommen
und irgendwann zieht diese alte welt
also seine eigene welt einen zurück aus
dieser parallelwelt so in etwa die
theorie und deshalb würden auch alle
menschen die irgendwie beobachtet worden
wären
und wahrscheinlich aus einer
parallelwelt stammen würden immer wieder
verschwinden man kann nicht dauerhaft in
einer parallelwelt sein wie immer das
auch physikalisch zu erklären ist
kommen wir mal zu den möglichkeiten die
wir bei diesen geschichten haben wir
sind jetzt zunächst einmal schon sehr
abgedreht gar keine frage wenn ich nun
jemand bin der sagt ich glaube dass es
möglich ist dass man auf irgendeiner art
und weise in eine parallelwelt hinein
blicken kann
und wenn ich jemand bin der diese
berichte auch ernst nimmt wo menschen
aus unserer welt hier darüber erzählen
dass sich für einen kurzen moment in
eine andere welt blicken konnten dann
sagt man sich vielleicht warum soll das
ganze umgekehrt denn nicht möglich sein
und wenn man diese berichte von diesen
leuten liest die gesagt haben sie hätten
für eine kurze zeit in eine parallelwelt
blicken können oder wären ganz kurz dort
gewesen
die erzählen auch dass sie total
ängstlich waren und sich auch umgedreht
haben und überhaupt nicht mehr wussten
wo sie denn waren von der beschreibung
her ist das ziemlich identisch
wenn ich jemand bin der das ganze
sowieso für unmöglich hält dass man ihn
ein
parallelwelt hineinrutschen blicken oder
was auch immer kann dann sind diese
geschichten die ich jetzt hier erzählt
habe für denjenigen sowieso nicht
glaubhaft oder aber man sagt das ist
möglich aber das was ich hier gehört
habe dass es mir dann doch zu abgedreht
irgendeine meinung dazu wird er sicher
haben und auch wenn eure jetzt nicht
dabei war
habt ihr die möglichkeit diese in die
kommentare zu schreiben also wenn ihr
möchtet dann hinterlasst dort mal etwas
was er von diesen geschichten haltet und
wenn ihr dieses video als information ok
fange dann lassen wir mal einen daumen
nach oben da auch wenn youtube nur noch
abgerundete zahlen zeigt ich auf meine
app kann sehen wie viele daumen hoch es
wirklich sind und ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich will
hören und sehen uns bei meinem nächsten
beitrag wider
ob bis dahin alles gute für euch ihr
parallel schlingel