{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lIeXxtGPgfE","mytitle":"MythenMetzger,Was ist mit ihnen geschehen\uff1f Unheimliche und mysteri\u00f6se F\u00e4lle.  Verbrechen oder Unerkl\u00e4rliches\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag sieht
fälle die sind so merkwürdig da kommt
menschen zu tode andere verschwinden und
man hat nicht die leiseste erklärung
dafür was der grund für all das gewesen
sein könnte was zu diesen dingen geführt
hat und die polizei ist ebenfalls
absolut ratlos diese fälle die sind so
eigenartig und merkwürdig dass man sich
dann deutlich überlegen kann ist das
ganze ein verbrechen ein unfall oder ist
es tatsächlich auch etwas aus der welt
des unerklärlichen ich habe zu
derartigen fällen dieses video gemacht
und hinterher könnte ja mal in die
kommentare schreiben wohin er so
tendiert
im ersten fall geht es um einen jungen
mann namens arnold a campo und seiner 19
jährigen freundin ruby die beiden lebten
in einem reservat das war dass janko
reservat
center south dakota hannover 20 jahre
alt und seine vorn wie gesagt 19 jahre
aber die beiden hatten schon nachwuchs
eine tochter namens erika marie aber die
beiden die waren noch nicht so richtig
bereit für ein kind das merkte man daran
wie sie so mit dem kind umgingen und es
erzogen arnold war gerade einmal 20
jahre alt und seine freundin 19 die
beiden wollten gerne noch erleben leben
und auf partys gehen und hin und wieder
dann nahm sie sich dann diese freiheit
am ersten dezember 1992 da war einer
dieser tage an diesem abend gingen sie
mit rubys 17-jähriger cousine tracy auf
eine party und sie ließen ihre tochter
bei traces vater das war nicht zum
ersten mal so und das klappte eigentlich
immer ganz gut die drei waren in bester
stimmung und sie freuten sich auf diese
anstehende partie sie konnten nicht
ahnen dass das ganze dramatisch enden
würde und ebenso wenig konnten sie
erahnen dass sie ein rätsel hinterlassen
würden das unlösbar schien auf dieser
party da wurde gut gefeiert und alle
drei die hatten ziemlich viel getrunken
es war schon seit einigen tagen richtig
kalt geworden und die straßen diva ist
und trotzdem er einiges getrunken hatte
da setzte sich erneut hinter das steuer
als sie an ein stoppschild kam da hielt
danach den wagen an alle 3000 zusammen
nach links und nach rechts und es war
kein fahrzeug zu sehen aber mit einem
mal gab es einen lauten knall und das
fahrzeug ohne regelrecht angehoben in
den straßengraben geschleudert und
überschlug sich und blieb dann auf dem
dach liegen das ganze war so schnell
gegangen dass keiner dieser drei
mitbekommen hat was überhaupt passiert
war tracy erzählte später von dem unfall
folgendes hier kann man das stoppschild
und alles woran ich mich erinnere ist
dass wir in beide richtungen seien aber
kein fahrzeug zu erkennen war das war
wie ein finger schnippen und das nächste
was ich weiß war dass wir im graben auf
dem dach des autos landeten aber nur
ruby und ich waren noch im fahrzeug
arnold war nicht mehr im wagen ich hatte
keine ahnung wo er war ruby schrie und
weinte sie sagte oh mein gott oh mein
gott sie schlug immer wieder gegen das
auto das nächste was ich weiß ist dass
die tür einen spalt weit offen war und
sie genug platz hatte um heraus zu
rutschen ich wollte also übergreifen und
auch dort durch diesen spalt aber
da wurde diese tür geschlossen sie
gingen einfach so zu als die polizei
schließlich am tatort eintraf fand sie
tracy immer noch im auto vor unverletzt
aber hysterisch und mit einem ziemlichen
schock da sie auf dem rücksitz saß fragt
die polizei wer den wagen gefahren habe
und sie erzählte den polizisten von
arnold und im obi allerdings gab die
polizei dann zu verstehen dass niemand
anderes an diesen unfallort sei was
bedeutete dass die beiden diesen
unfallort aus unbekanntem grund
verlassen haben die polizei begann
sofort damit die gegend oder suchen auch
einen nahegelegenen zugefrorenen see
aber seine eisdecke wenn irgendwo
beschädigt als tracy der polizei
erzählte wo sie herkamen da entwickelten
sich schnell die theorie dass die
anderen beiden geflohen sein könnten um
einer bestrafung zu entgehen weil arnold
unter alkoholeinfluss mit dem wagen
gefahren war tracy wurde ins krankenhaus
gebracht und die untersuchungen gingen
weiter aber arnold und hubi tauchte
nicht mehr auf arnolds tante karin
kettler die war der meinung dass arnold
niemals auf diese art und weise weg
gelaufen wäre und tracy dort alleine in
dem auto zurückgelassen hätte und bobbys
mutter merkel die teilte die selbe
meinung über ihre tochter aber die
beiden kamen nie zurück oder annahmen
mit irgend jemandem kontakt auf in den
folgenden drei monaten suchte die
polizei überall nach dem paar aber es
gab nur sehr wenige anhaltspunkte
den einzigen hinweis denn die polizei
finden konnte das war ein mann der
behauptete arnold nach diesem unfall das
war ja am ersten dezember auf einer
darauffolgenden
silvesterparty wissen zu haben aber
diese spur die führte zu nichts und
niemand konnte sich erklären wohin
arnold und seine freundin gegangen sein
konnten oder gefahren oder irgendwie von
dort weg gekommen sein konnten und wo
sie sich nun aufhielten und es recht
konnte sich niemand erklären warum die
beiden nicht zumindest hilfe für tracy
aller mehr taten es gab da so die
wildesten spekulationen was passiert
sein könnte bis zum frühjahr denn da
hielt ein autofahrer nehmen diesem feld
auf dem dieser unfall stattfand um sich
da etwas zu erleichtern und entdeckte
dabei in einer mit schlamm gefüllten
grube am straßenrand eine menschliche
leiche die polizei wurde hinzugezogen
und obwohl die leiche schon stark
verwest war konnte man sie anhand der
noch sichtbaren tätowierungen als die
leiche von ruby denn tivizen ihre
kleidung war dieselbe die sie bei ihrem
verschwinden getragen hatte und sie war
völlig intakt aber seltsamerweise
fehlten ihre schuhe und ihre brille es
war alles ziemlich seltsam da ihre
leiche in einem gebiet gefunden wurde
das von der polizei mehrmals gründlich
durchsucht worden war und hinzu kam dass
die leichen nur 75 fuß also etwas
weniger als 23 meter vom unfallort
entfernt lag in anbetracht ihrer starken
verwesung der laxey offensichtlich schon
eine ganze weile in diesen schlamm
gefüllten graben aber die ganze sache
sollte noch merkwürdiger werden die
polizei die link begann dann damit
diesen graben auspumpen zu lassen und
dort fand man dann auch arnold leiche
die lag ungefähr 15 fuß also ein ganz
klein wenig mehr als viereinhalb meter
entfernt und im gegensatz zu bis leicht
da war er so gut wie gar nicht verwest
die polizei die war ratlos wie so etwas
überhaupt sein konnte und auch die
mediziner später bei der autopsie
konnten sich das so nicht erklären aber
die polizei war eben auch ratlos darüber
wie die beiden in diesem graben liegen
konnten denn bei der suche auf diesem
gelände nach den beiden da war auch
dieser graben ausgiebig untersucht
worden und noch etwas merkwürdiges war
man fand in arnolds hosentasche einen
schlüssel das war eindeutig ein
haustürschlüssel allerdings nicht zu
arnolds und movies wohnung bis heute
weiß man nicht zu welcher wohnung dieser
schlüssel gehört bei der autopsie da
konnte man den todeszeitpunkt nicht
festlegen und es gab auch keine lösung
dafür warum die beiden zu einem
unterschiedlichen verwesungsgeruch die
gerichtsmediziner die kam zu dem schluss
dass die beiden in der kälte erfroren
waren nachdem sie in den graben gefallen
sein aber das ganze schien den behörden
seien eher nicht zu glaubhaft zum einen
waren die behörden der ansicht dass die
leichen nicht dort drei monate lang
gelegen haben konnten ohne entdeckt zu
werden und vorher wurde dieser graben ja
von der polizei ausführlich durchsucht
und man fand in der nähe noch ein
büschel haare und diese haare die konten
ruby zugeordnet werden die polizei
vermutet dass die beiden an einem
anderen ort gestorben und dann wieder
dort abgelegt worden war so dass das hzb
sich noch gelöst haben könnte dass man
dann auf dem feld liegend fand angst
vorm von charles mix county sheriff
department der hatte in einem interview
der presse folgendes gesagt tod durch
erfrieren bedeutet dass sie erfroren
sind aber das kann ich nicht wirklich
glauben sie mögen erfroren sein aber sie
sind nicht in diesem graben erfroren
es ist unmöglich dass sie die ganzen
drei monate dort gewesen sein können ich
selbst bin in dieser zeit mehrfach durch
diesen graben gegangen ich habe eines
stattliche erklärungen von
spaziergängern die diesen graben
ebenfalls zerstört haben leute die
nichts mit diesem fall zu tun haben sie
können nicht dort gewesen sein wir haben
auch ein haarbüschel am straßenrand
gefunden dieses habe und später vom
forensischen labor als das von ruby
druck je identifiziert dieses haar kann
nicht drei monate lang dort gelegen
haben meiner meinung nach viel last von
mir ab als man sie dorthin brachte
jemand war dort hingekommen hat sie dort
abgelegt damit es so aussieht als wären
sie dort gestorben so weit die aussage
eines ermittlers dieses sheriff büros
nachdem die leichen entdeckt wurden und
das ganze dann in der presse behandelt
wurde da riefen dann einige zeugen bei
der polizei an um ihre beobachtungen zu
melden einer gab an dass er kurz nach
dem unfall arnold und ruby gesehen hätte
wie sie ein fahrzeug gestiegen werden
ein anderer bestand darauf am 20 januar
also über einen monat nach dem unfall
bei der im nahegelegenen wegner in south
dakota gesehen zu haben aber bei der
genaueren nach prüfung durch die polizei
da stellt er sich dann eben heraus dass
es sich dabei um verwechslungen handelte
ja was war los in diesem fall die
behörden schlossen ihre ermittlungen in
diesem fall
1999 ab nachdem sie keine beweise für
ein verbrechen finden konnten so blieb
es dann beim tod durch erfrieren
die beiden hatten überhaupt gar keine
verletzungen
aber warum haben arnold und moby tracy
an diesem unfallort zurückgelassen ohne
hilfe für sie zu holen wo sind sie hin
gegangen und wer hat diese tür wieder
verschlossen aus der tracy dann aus dem
fahrzeug hinaus sollte und warum wie
kommt es dass ihre leichen drei monate
später in einem gut besuchten gebiet
wieder gefunden wurden wo sind rubys
schuhe und ihre brille und wie lässt
sich der unterschiedliche verwesung skat
der leichen erklären was hier ein
schlüssel wahres die a-note in seiner
tasche trug da der fall offiziell ohne
ergebnis abgeschlossen wurde wenn wir
das ganze wohl nie wirklich erfahren was
haltet ihr von diesem fall die fehlenden
schuhe die tatsache dass diese beiden
diese unterschiedlichen verwesungsgeruch
hatten die tatsache dass sogar
polizisten dort an diesem fundort
spazieren gegangen sind und die beiden
nicht dort lagen obwohl sie dann
plötzlich da schlagen die
macht das ganze für viele zu einem
messing for one fall andere gehen von
einem verbrechen aus die frage ist
natürlich wo waren die beiden so lange
und warum sind sie so unterschiedlich
verwest hat man sie zu verschiedenen
zeiten aus dem leben gerissen oder hat
das ganze irgendeinen anderen noch
unbekannten grund also wenn ihr mögt
dann schreibt man eure meinung dazu in
die kommentare
es gibt viele die sind so merkwürdig
weil der menschen in situationen
verschwunden sind die eigentlich
unmöglich erscheinen zum beispiel hoch
oben in der luft am 15 märz 2017 da war
eine einmotorige cessna auf dem weg von
n aber nach art of springs an bord
befand sich eine person 1 27 jährige
doktorand chinesischer abstammung am
selben abend um 23 uhr 38 da ging bei
der polizei der provinz ontario ein
anruf ein am nordufer des lake superior
da hatte jemand ein flugzeug entdeckt
die polizei machte sich auf zur
unfallstelle und was sie da entdeckte
das wurde danach dann wirklich in foren
aus allen möglichen ländern diskutiert
denn zu dem entdeckten gab es erklärbare
theorien aber da gab es eben auch eine
sache die das ganze so ein bisschen in
den bereich des unerklärlichen des
paranormalen rückte am ufer des sees
angekommen da entdeckte die polizei dann
natürlich sehr rasch dieses flugzeug war
und das war das flugzeug mit dem dieser
student geflogen war nur werte von dem
studenten jede spur niemand befand sich
in diesem flugzeug außer ein paar
habseligkeiten dass studenten es wurden
dann zwei suchhunde angefordert da das
flugzeug nicht gebrannt hatte gab es in
diesem flugzeug er noch genug
gegenstände und auch ein bisschen
kleidung des vermissten aber die konnten
keine spur aufnehmen auch wenn es nahezu
unmöglich schien dass irgendwer diesen
absturz hätte überleben können der
intensivierte die polizei die suche aber
das ganze blieb ohne ergebnis der pilot
war verschwunden was man aber
feststellte war dass dieses flugzeug
aufgrund komplett leere tanks
abgestürzten musste aber
nichtsdestotrotz blieb die frage wo ist
dieser pilot und da hatte die polizei
dann verschiedene theorien was passiert
sein könnte zum einen ging man davon aus
dass das ganze ein suizid sein könnte
dass der junge mann irgendwann den
autopilot eingeschaltet hat und dann aus
dem flugzeug gesprungen ist
wahrscheinlich dann irgendwo über diesen
großen sie dort also begann man damit
diesen see mit boten abzusuchen um zu
schauen ob man dort eine treibende
leiche findet aber auch das blieb ohne
ergebnis eine andere theorie die besagte
dass dieser junger student vielleicht
aus irgendeinem grund verschwinden
musste eventuell wollte er also seinen
tod vortäuschen indem er mit einem
fallschirm absprang und die maschine
eigentlich in denen sie stürzen sollte
und daher wäre es dann nicht so
ungewöhnlich wenn seine leiche bei dem
absturz irgendwie aus dem flugzeug
weggespült wurde und dann irgendwo im
seeliger leider stürzte die maschine
aber am ufer ab und so bemerkten die
polizisten dann eben dass er nicht da
war auf dem flugplatz von er die
maschine gestartet hatte wurden
natürlich dann zeugen befragt einige
hatten sich mit ihm unterhalten und das
einzige was er dabei hatte war eine
kleine tasche also kein falscher der da
irgendwie gesichtet wurde den hätte er
unter umständen aber auch vorher schon
in der maschine ablegen können die
polizei begann damit das umfeld des
studenten abzuklopfen aber es kam heraus
dass da nichts auffälliges war er hatte
ganz normale freunde meist aus
studentischen kreisen keiner von denen
war irgendwie in irgendwelche
kriminellen ingo verstrickt oder so
etwas also da war nichts zu finden was
hätte begründen können dass er irgendwie
seinen tod vortäuschen musste weil ihnen
da jemand gesagt hätte oder so seine
eltern waren ebenfalls gebildete leute
die ganz normale jobs hatten auch da
fand sich nichts was da eventuell als
ursache hätte dienen können also wurde
der fall erst einmal auf eis gelegt es
gab keinen hinweis darauf wo der junge
mann verblieben sein könnte aber ein
paar jahre später nämlich
2021 wurde es noch rätselhafte in
saginaw county da wurde eine leiche
gefunden beziehungsweise ein skelett und
diese knochen des skeletts waren
vollkommen zertrümmert bei der
gerichtsmedizinischen untersuchung da
konnte man feststellen dass diese
knochen zu einem mann asiatischer
abstammung gehörten der
gerichtsmediziner der stellte fest dass
diese ganzen fatalen brüche die diese
knochen vor wiesen eindeutig auch daher
stammen könnten dass sie mal aus großer
höhe auf die erde geprallt ist also zum
beispiel aus einem flugzeug man hat er
am ort wo das skelett gefunden wurde
noch einige dinge gefunden die
offensichtlich von dem toten stammten zb
ein von calvin klein die eltern konnten
diesen gürtel als den gurten ihres
sohnes identifizieren der war nämlich
eines der weihnachtsgeschenken ja ein
zwei jahre vorher erhalten hatte nach
allem was ich jetzt da noch herausfinden
konnte stellte man dann wohl
letztendlich bei der dna probe fest dass
es der junge mann war aber jetzt kommt
ja wirklich rätselhafte teil ihr seht
ihr die eingezeichnete flugroute des
flugzeugs dass es diese rote linie
rechts die oben dann zu diesem
explosions zeichen führt dass es dann
die stelle wo die maschine abstürzte
diese flugroute konnte man anhand der
radaraufzeichnungen ja nachvollziehen
der ort wo dann das skelett gefunden
wurde dass es der punkt der dort blau
auf der karte ist und der ist ungefähr
200 kilometer vom nächsten punkt der
flugroute entfernt und man kann davon
ausgehen dass der junge mann eben kein
superheld war der mal eben aus dem
flugzeug springt und dann noch 200
kilometer weit fliegt das geht nicht und
auch mit einem fallschirm fliegt man
keine 200 kilometer weit zumal an der
fundstelle nicht ein einziger falscher
gefunden wurde und der zustand der
knochen ja zeigt dass dieser junge mann
da hart aufgeschlagen ist und als ob das
nicht schon rätselhaft genug wäre kommt
er jetzt noch ein punkt zu der natürlich
dann in foren zu riesen diskussionen
geführt hat
in einen abend vorher wurde die polizei
die für diese gegend dort zuständig ist
wo man das skelett fand mehrfach
angerufen weil man seltsame licht
erscheinungen am himmel gesehen hatte
und zu welchen diskussionen geführt hat
das ist ja klar hatten wir es hier
eventuell mit einer alien entführung zu
tun die aussiedler war so ein bisschen
schief gelaufen sein tja anhand dieser
fakten ist die polizei vollkommen ratlos
wie das alles zusammenpasst kann man gut
verstehen finde ich wie erklärt ihr euch
denn diese ganze sache wenn ihr mögt
dann schreibt man in die kommentare das
waren jetzt mal zwei fälle die die frage
aufwerfen bei einigen war das ganze ein
unfall war das ein mord oder war es doch
etwas aus der welt des unerklärlichen
also ich muss sagen ich bin ja auch so
ein bisschen ratlos was denn so eure
meinung zu diesen fällen wenn ihr mögt
dann schreibt sie mal in die kommentare
und wenn euch dieses video hier als
information gefallen hat da erst wenn
man einen daumen nach oben da ist dann
freue ich mich und ansonsten hoffe ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten beitrag wider und bis dahin
alles gute für euch ja verschwinde
schlingel