{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PHh4k0LPz18","mytitle":"MythenMetzger,Wenn Paranormal Investigator Pl\u00f6tzlich Ableben ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag liebe
mythen gemeinde sowie das leben spielt
ist genau dieses irgendwann einmal für
jeden von uns vorbei irgendwann einmal
da kommt für jeden von uns die stunde da
schaltet man aus dem leben natürlich
wünsche ich allen die gerne noch etwas
leben würden dass sie ein langes und
gesundes leben haben werden aber die
stunde wird kommen und ich wünsche ihnen
von euch dass das ganze ein natürliches
ereignis sein wird und dass sie nicht
durch irgendetwas aus dem leben gerissen
werden das soll ja vorkommen man geht
raus kommt unter dem bus oder sonst
irgend ein unglück passiert und manchmal
da soll es so sein dass andere bewusst
dafür sorgen dass man aus dem leben
scheidet und gelegentlich da gibt es
dann berufsgruppen oder
interessensgruppen da denken viele deren
ableben aber extrem merkwürdig das ganze
sieht so aus als da ist eine natürliche
ursache
aber irgendwie scheint ja irgendetwas
nicht zu stimmen haben sich diese
menschen dazu vor mit einem thema
beschäftigt bei dem einige meinen dass
es kritisch werden könnte wenn man sich
damit zu sehr beschäftigt und so tief
gräbt dann gerät deren ableben sehr
schnell in den verdacht keinen
natürlichen ursprung zu haben und gerade
bei paranormal investigation oder
ufologen ja tauchen diese verdacht immer
wieder auf deshalb wollen wir uns heute
einmal einige dieser fälle ansehen und
hinterher kann man darüber diskutieren
ob das ganze natürlich war oder eher
nicht
meine lieben der mann auf dem bild das
ist morris cages der gastronom
archäologe und ufo forscher und selbst
bei kritikern dieser thematik da galt ja
als sehr intelligenter mann der ist
heute nicht mehr so vielen bekannt er
hatte seine zeit so in den 1950 er
jahren diejenigen die sich etwas
intensiver mit diesem thema der ökologie
befassen denen sagte aber sicher noch
etwas denn er ist einer der mitbegründer
dieser theorie über die prä astronautik
auf die theorien die er entwickelt hat
darauf hat erich von däniken später mit
seinen theorien aufgebaut er hat sich
aber nicht nur mit der ökologie befasst
er hat auch noch auf einem anderen
gebiet geforscht und dann gehen einige
davon aus dass der us dazu geführt hat
dass er lebte er hat sich sehr intensiv
mit dem thema für delphi experiment
befasst und zu diesem thema da hatte er
wohl auch ein paar sehr außergewöhnlich
gute kontakte und diese kontakte die ihm
mit informationen versorgt haben
beziehungsweise erst noch machen wollten
die sind dann nach auffassung einiger
der grund dafür dass man das um jeden
preis verhindern wollte
am 19 april 1959 bereitete sich deshalb
auf ein treffen vor
er wollte einen mann namens menschen
valentine treffen und dieser mann der
wollte ihm eigentlich streng geheime
unterlagen übergeben in denen es um das
filadelfia experiment ging so jedenfalls
die letzte informationen die freunde von
ihm erhalten haben
ich denke ihr ahnt es vielleicht schon
das treffen das kam niemals zustande
einen tag später fand man die
sterblichen überreste von jazz in seinem
wagen ein schlauch der führte vom
auspuff durch ein seitenfenster in das
innere seines fahrzeugs ich möchte das
ganze jetzt damit hier nicht bewerten
aber mir fällt gerade so auf paranormal
investigator oder ökologe oder menschen
die in anderen dingen herumstochern bei
denen es unter umständen nicht ganz
ungefährlich ist das zu tun
wie oft haben wir diese geschichte schon
gehört dass die von irgendjemanden
bedeutende unterlagen erhalten sollen
und einen tag bevor sie die bekommen
da sterben sie dann das ist man jetzt
gerade nur einmal so aufgefallen aber in
der tat bei jazz at war das auch so
aber und das ist ein gewichtiger punkt
wir müssen da mal einige dinge
betrachten da sie aber formal ihn in
seinem wagen fand also 1958 das war für
jazz extrem schlecht gelaufen seine
bücher die verkauften sich nur sehr
schleppend und seine frau hat ihn in
diesem jahr verlassen und dann ist er
auch noch in einen unfall verwickelt
gewesen
bei dem er sehr schwer verletzt wurde
seine familie und freunde die gaben dann
an dass er aufgrund dieser probleme die
ihr im jahr 1958 hatte des öfteren
einmal davon sprach sich das leben zu
nehmen das ist die eine seite der
medaille wo man sagen kann okay er hat
mehrfach erwähnt dann hat das vielleicht
in die tat umgesetzt aber es gibt ja ein
paar wirklich merkwürdige dinge zum
einen war das ganze hier nun einen tag
vor dem treffen mit menschen- wellen
teilen und der wollte ihn ja nun
bedeutende unterlagen über das
filadelfia experiment übergeben und dann
hatte er sich kurz zuvor noch mit einem
mann getroffen der den decknamen carlos
allende trug diejenigen die sich mit dem
philadelphia experiment beschäftigt
haben bei denen klingelt es bei dem
namen carlos allende jetzt vielleicht
sind das ist der mann der diese ganze
sache über dieses philadelphia
experiment überhaupt erst bekannt
gemacht hat und bis heute
da gibt es halt so diese diskussion
darüber ob das ganze wirklich
stattgefunden hat oder ob sich dieser
carlos allianz das einfach nur
ausgedacht hat und da wären geheimer
unterlagen die etwas zur klärung dessen
beitragen sicher gold wert gewesen aber
die konnte jessica leider nicht mehr in
empfang nehmen
ungefähr zwei wochen vor seinem ableben
da hat es seinen freunden erzählt dass
er sehr merkwürdige anrufe erhalten
würde dass das telefon nahezu
unmöglichen zeiten klingeln würde sich
aber niemand melden würde oder das
seltsame geräusche im hintergrund wären
und das ganze hätte schon etwas von
telefonterror einer der polizisten die
herbeigerufen wurden als man deshalb in
seinem wagen fand
er sagte später folgendes auf diese
szenerie die hatte merkwürdig aufgeräumt
gewirkt und sehr professionell erledigt
als polizist da kennt man solche
situationen um entstand sich auf diese
art und weise aus dem leben schießen da
würde es keine rolle spielen ob der
schlauch der zum wageninneren führt
einmal verdreht wer oder nicht gerade
lag oder was auch immer aber bei jazz at
sei alles vollkommen korrekt und
geradlinig verlaufen so als wäre das
ganze regelrecht verlegt worden
das muss nichts heißen vielleicht hat es
auch einfach so arrangiert aber das
merkwürdigste ist folgender punkt des
app wurde entdeckt county in florida
aufgefunden
zur damaligen zeit gab es dort ein
gesetz das menschen die suizid begangen
haben
auf jeden fall eine autopsie unterzogen
werden müssen
das war gesetz bei ihm wurde keine
autopsie verzogen und er wurde sehr
schnell zur beerdigung freigegeben
und es war vor allem so dass es
überhaupt keine rolle spielte auf welche
art und weise diese tat begangen wurde
die autopsie wahlpflicht ja auf der
einen seite dieses schlechte jahr 1958
und seiner äußerung gegenüber freunden
und familie dass er sich am liebsten das
leben nehmen würde
auf der anderen seite dann eben diese
merkwürdigen anrufe und diese ordentlich
gemachte verlegung des schlauches und
die tatsache dass keine autopsie
durchgeführt wurde vor allem aber eben
auch der punkt dass das ganze einen tag
vor einem treffen mit einem informanten
stattfand das alles lässt raum für
spekulationen und davon gab es dann auch
reichlich was würdet ihr sagen was wir
sagen ja er hat vorher angekündigt und
dann hat das wohl auch gemacht oder
würdet ihr sagen da ist was faul den hat
man um die ecke gebracht
es gab einen schriftsteller und radio
moderator namens frank airline adwords
er hatte ein paar bücher zum thema
verfasst und der war eben auch
journalist und dadurch hat er auch den
ein oder anderen kontakt den man
vielleicht nicht hat wenn man eben nicht
aus diesem mix kommt er hat sich aber
generell auch mit dem thema mystery
befasst und einige sehr interessante
dinge ermittelt und über diese dinge hat
er dann in seiner radiosendung stranger
bands 1 gesprochen ebenso hat er
verschiedene bücher veröffentlicht ja
also sehr aktiv in diesen gebieten und
er hatte immer so die kleine information
mehr am 24 juni 1967 der alte ihn dann
ein herzinfarkt an dem er verstarb und
auch paranormal investigator können
selbstverständlich einen herzinfarkt
bekommen
da steht völlig außer frage die
hauptursache dieser berufsgruppe die ist
eine völlig andere eine merkwürdige und
dazu kommen wir aber später es gibt nun
stimmen die ich sagen dass frank r in
adwords herzinfarkt eben kein normaler
herzinfarkt war sondern dass es etwas
anderes gewesen sein muss zum einen ist
das datum an dem er diesen herzinfarkt
erlitt wie viele sehr auffällig das war
nämlich der zwanzigste jahrestag einer
der berühmtesten ufo-sichtungen
überhaupt und zwar die berühmte ufo
sichtung von kenneth arnold der hat auf
den tag genau 20 jahre zuvor erklärt
dass er neun unbekannte flugobjekte
gesehen hätte und design mit extrem
hoher geschwindigkeit am mount rainier
vorbeigeflogen der im staate washington
liegt diese ufo sichtung die wurde
aufgrund der aussage unterzeichnungen
usw
die arnold gemacht hatte sehr berühmt
und an diesem jahrestag der alte etwas
daneben der herzen war das ist der
kleinere grund der größere grund warum
viele daran zweifeln dass adwords auf
natürliche weise dahingeschieden ist der
liegt an etwas anderem denn das viel
zusammen mit der welt ufo konferenz in
new york
und da sollte er eigentlich einen
vortrag halten
einen vortrag für den er viele neue
informationen angekündigt hat ein autor
namens greg baker der veranstaltete
diese welt ufo konferenz und er sagte
dass er vor dieser konferenz mehrere
anrufer erhalten hatte in dem ihm gesagt
wurde dass er dafür sorgen sollte dass
edwards nicht seinen vortrag hält
ansonsten würde man selbst also die
anrufer dafür sorgen ob dies stimmt das
weiß man nicht es ist die aussage von
baker es gibt diese beiden hinweise die
einige daran zweifeln lassen dass
adwords auf natürliche art und weise aus
dem leben schied zum einen hat dieses
datum das mit der ersten größeren ufo
sichtung der neuzeit zusammenfiel bzw
mit deren zwanzigsten jahrestag und das
größere problem scheint hierbei zu sein
dass er einen vortrag halten sollte von
dem vielleicht wenn man becker glaubt
einige wolken dass er ihn nicht hält
beweise gibt es dafür keine
was man ihr meine lieben ist jemand
etwas da etwas zugestoßen
das mehr oder minder arrangiert war oder
ist die auf natürliche art und weise
dahingeschieden
in den 1970 er und 1980 er jahren da war
es so dass eine ganze reihe von menschen
die als paranormal investigator oder
ufologen gehalten diese beiden
jahrzehnte und nicht überlebten
zb dr james macdonald ein bekannter
physiker von der university of arizona
der war ein großer verfechter der
ökologie und er sagte immer es ist zu
beweisen dass es sie gibt und erforderte
dann den kongress immer wieder auf seine
unterlagen darüber freizugeben
er gab viele interviews in denen er die
regierung beschuldigte geheime
unterlagen zurückzuhalten die die
existenz von ufos beweisen würden
er sammelte verschiedene unterlagen und
so wie es scheint konnte er daraus
zusammen setzen dass die regierung
geheime informationen über die ufer
thematik zurückhalten würde und damit
wollte er dann zum kongress diese akten
vorliegen öffentlich vorlegen und die
regierung erneut aufforderung endlich
tacheles zu reden
dazu kam es dann aber nicht mehr weil er
eines morgens unter einem plötzlichen
anfall von kopfschuss let und obwohl er
nachweislich niemals eine waffe besessen
hatte hielt er diese in der hand und
später stellte sich heraus dass diese
waffe als gestohlen gemeldet worden war
diese angeblichen unterlagen die er
besaß die waren auch nicht mehr
auffindbar und es bestehen zweifel daran
ob es diese überhaupt gab
um beim kongress eine eingabe machen zu
können da muss man sich dort anmelden
und wenn diese anmeldung bestätigt wird
dann darf man dort sein anliegen
vortragen aber nach denen dort dafür
zuständigen personen da hat es von ihm
die eine anmeldung beim kongress gegeben
auf der anderen seite gibt es aber auch
niemanden in seinem bekanntenkreis oder
in seiner familie der irgendeine
erklärung für seine tat hätte es gibt
keine antwort darauf warum er das
gemacht haben sollte und nach meinung
einiger da war er es auch garantiert
nicht selbst
ich habe eben einmal kurz erwähnt dass
er sozusagen eine hauptursache für das
ableben dieser paranormal investigator
oder ufologen gibt diese setzte anfang
der 80er der 1980 er jahre ein
allein in diesem jahrzehnt versterben
fünf dieser leute an einem plötzlich
einsetzenden besonders aggressiven krebs
der innerhalb von zwei bis sechs monaten
dazu führte dass diese leute nicht mehr
lebten es gibt noch einige die sagen das
ist vollkommen unnatürlich denn ein so
gehäuftes auftreten innerhalb so einer
kleinen gruppe das liegt weit oberhalb
jedes durchschnitt jeder statistik
ob die ist wirklich so ist dazu kann ich
hier überhaupt keine aussage treffen
aber ich bin einmal ein paar fälle der
zusteller den ersten den es anfang der
80er jahre damit eher wichtig
das war ein kryptozoologen namens iwan
tiefs anderson der war auf anraten
seines arztes in ein krankenhaus
gegangen und dort ließ man ihn gar nicht
mehr nach hause gehen weil man
feststellt dass er einen so aggressiven
krebs hatte dass er die nächsten tage er
nicht überleben würde
was man bedauerlicherweise auch so war
ein sehr bekannter mann in der ufo szene
das war dr ellen ceyhan eck der war
seinerzeit nämlich mitglied und berater
für die us-airforce beim project blue
book und der begann so nach und nach zu
plaudern und nach der aussage von
freunden und das ist eben immer so diese
sache dass freunde irgendetwas sagen
hinterher aber nach einer aussage von
freunden
da wurde ihm mehrfach nahegelegt dass
einzustellen was er aber wohl nicht
macht und dann bekam er irgendwelche
probleme und der prostata ging ins
krankenhaus und dort stellte man fest
dass auch er gar nicht mehr nach hause
gehen bräuchte denn man stellte dort
einen sehr aggressiven schnell
wachsenden hirntumor fest der auch bei
ihm in sehr kurzer zeit zum ableben
führen würde
es gibt nun aussagen von einigen
menschen nie mit ihm gearbeitet haben
die sagen er hätte wenige tage zuvor
völlig neue informationen über das ufo
phänomen bekommen und die hätten ihn
sehr
und angeblich wollte er mit niemandem
über diese information regen denn die
während so heikel gewesen dass sich
jeder in gefahr bringen würde der davon
weiß dass man diese sehr geheimen und
beunruhigende informationen im
nachhinein nirgendwo mehr aufgefunden
hat das muss ich glaube ich nicht
erwähnen
zwei jahre später erwischte es eine
radiomoderatorin namens my brother die
befasste sich in erster linie mit dingen
in denen die us regierung verwickelt
sein sollte dazu gehörte das ufo
phänomen wie aber auch eben para normale
dinge ihre radiosendung die hieß world
watchers international und die war sehr
beliebt in den usa 1988 jahr stellte sie
einen knoten in der brust festgestellt
krankenhaus den rest könnt ihr euch ja
denken extrem aggressiv nicht zu heilen
sie müssen hier bleiben und wir werden
sie pflegen ja und dann kam die 90 und
da setzte sich das ganze dann fort ich
möchte das ganze jetzt einmal in
kurzform machen weil diese geschichten
im weitesten sinne immer dieselben sind
1993 der astronauten die kollegen der
angab selber mehr fahrzeuge bei ufo
sichtungen gewesen zu sein
er kündigt an dass er das wissen dass er
von der nasa darüber erhalten hat
öffentlich machen möchte wenige tage vor
dem genannten termin verstarb er an
einem bis dahin unbekannten krebsleiden
1994 verstarb engsten mitarbeiterin der
move on an einer besonders aggressiven
form des eierstocks krebs der sehr
plötzlich auftrag das mag ein zufall
gewesen sein dass sie kurz vorher
veröffentlicht hatte dass sie zwei jahre
zuvor vom belasten gesichtslosen men in
black bedroht worden war
im selben jahr verstellbaren johnson
stellvertretender untersuchungsleiter
bei der muh fahren und das unter sehr
merkwürdigen umständen und diese
umstände die muss man sich wirklich
einmal vor augen führen dieser &amp; johnson
der war auch so einen ufo kongress in
texas und da gab es einen diavortrag und
er saß im publikum um sich das ganze an
zu sehen und als das licht wieder anging
da saß er da nicht mehr ansprechbar blut
lief aus seiner nase und sein gesicht
war violett
verfärbt und hinterher konnte man nicht
sagen oder verstorben war
was mich an dieser sache so ein bisschen
wundert das ist halt die situation der
gute mann der sitzt da in einem
diavortrag neben ihm vor dem hinter ihm
da sitzen leute und keiner merkt dass
der da irgendwie mit seinem leben ringt
mit dem ersticken also es muss etwas
gewesen sein ob natürlich oder nicht
dass innerhalb von wenigen sekunden
gewürgt hat so dass er da gar nichts
mehr von sich geben konnte aber mit dem
ende der 90er jahre da wird man diese
ganzen merkwürdigen sterbefälle
natürlich nicht auf im april 2001 der
verstarb der autor ron bonds und der war
verfasser zahlreicher bücher über die
verschiedensten dinge aus dem bereich
des paranormalen mythen und mystery an
einem tag da ging es ihm ganz plötzlich
nicht mehr gut und da ist dir dann
irgendwann ins krankenhaus gefahren und
dort stellte man fest dass er ein
bakterium in sich hatte dass bei einer
lebensmittelvergiftung üblich ist und
das ganze ist eigentlich eine recht
harmlose sache aber ist er an dann
leider verstorben ein privat sehr sehr
beliebter mensch das war paul vi das
spezialgebiet dieses engländers das
waren unter anderem kornkreise man von
den 2009er von portsmouth die polizei
war sehr schnell klar
diamant er hat sich da immer mehr das
leben genommen allerdings fand man dann
später auf seinem entsperrten hängt eine
reihe kritischer wortkombinationen die
man bis heute noch nicht lösen konnte
die frage ist hat er dort etwas
hinterlassen und wo führt das ganze hin
bisher gibt es keinerlei ansätze nach
der meinung vieler da ist hier auffällig
dass er eine videoproduktion plante die
völlig neue ansätze in der klärung der
ursache für diese kornkreise
bereithalten würde
er war wie gesagt ein sehr beliebter
mensch und seine beerdigung das
einzelner großer trauer zug und
anschließend wurden sehr viele
petitionen eingereicht dass man die
ermittlungen über den umstand seines
todes noch einmal aufnehmen sollte aber
bis heute wurde dies stets abgelenkt
2016 erwischte es dann den britischen
ufo forscher max bayers sein
hauptbetätigungsfeld das bestimmt darin
verwicklungen der regierung in die
vertuschung des ufo phänomens
aufzudecken im juli 2016 war bei einem
freund in warschau zu gast er sollte
dort auch an einer convention teilnehmen
die sich eben mit der thematik ufos und
vertuschung und einigen
verschwörungstheorien befasste
am 16 juli da wurde er von seinem freund
auf dem sofa aufgefunden er war nicht
mehr ansprechbar und er brach plötzlich
eine zähflüssige schwarze flüssigkeit
das ganze überlebte er nicht und jetzt
fangen einige dinge an sehr merkwürdig
zu werden nur einen tag vorher hatte es
bei aus seiner mutter eine textnachricht
geschickt die lautete dann junge ist in
schwierigkeiten wenn wir irgendetwas
zustößt ermittelt die polnische polizei
die lehnte es komplett ab vor ort eine
autopsie durchführen zu lassen und
sowohl das war&#39;s zurück nach england
überstellt dort wurde angeblich eine
autopsie gemacht aber die mutter die
musste monate auf das ergebnis warten
und ist nicht gar nicht so sicher dass
überhaupt wirklich eine autopsie gemacht
wurde denn erst 2019 also drei jahre
nach der autopsie wurden die ergebnisse
veröffentlicht und darin heißt es dann
er verstarb an drogen und eine
lungenentzündung
das war&#39;s der hatte ein ausgesprochen
vertrauensvolles verhältnis zu seiner
mutter und seine mutter sagt zwar er war
jemand der drogen komplett ablenkte ja
aber laute autopsie hat er sich dann
richtig damit voll geknallt lieber
mieten gemeinde wenn man das jetzt in
geballter form so vorgetragen bekommt
dann mag der eine oder andere natürlich
denken junge junge
da geht ganz schön was ab und da ist was
mega foul
das möchte ich doch gar nicht
relativieren oder schönreden ich möchte
nur daran erinnern dass ich jetzt über
einen zeitraum von 61 jahren gesprochen
habe
und innerhalb dieser 61 jahre sind halt
diese ganzen fälle passiert es gibt nun
menschen die sagen sie sind davon
überzeugt dass wenn
das nachprüfen könnte und würde das im
selben zeitraum genau so viele bäcker
versterben oder verstorben wären die ein
neues rezept für brötchen hatten und
kurz davor waren diese in die auslage zu
leben und seine freunde und bekannten
die davon wussten
die würden dann wahrscheinlich auch
erzählen er war kurz davor sein neues
brötchen rezept an die öffentlichkeit zu
bringen und da könnte man dann auch von
einer verschwörung der bäcker-innung
reden
die verhindern wollte dass irgendwelche
dinge anders gemacht werden als bisher
oder dass irgendetwas neues bezüglich
brötchen veröffentlichen wird also kurz
augen diese leute die dieser sache
skeptisch gegenüberstehen die sagen dass
einige aus einem völlig normalen vorgang
nämlich dass menschen aus dem leben
scheiden irgend eine verschwörung oder
solche dinge machen würden
dabei war das ganze ein ganz normaler
vorgang und sie geben zu bedenken dass
all diese sensationellen informationen
die veröffentlicht werden sollten
aber dann eben nicht mehr veröffentlicht
wurden weil der oder diejenige dann
verstarb nie auffindbar waren hinterher
und das eben in jedem der felder und sie
sagen wenn man dann hinterher nachdem
jemand verstorben ist so eine geschichte
dann feuer indem man sagt wir haben aber
noch was veröffentlichen und da ist aber
da nicht mehr zu bekommen dann wäre das
ganze sicher gut fürs geschäft
naja innerhalb dieser szene dann oder
deswegen der leute die sich mythen und
mystery befassen
dann gibt es dann welche die sagen eben
genau das gegenteil die sagen schaut man
genau hin was da passiert ist es nicht
merkwürdig dass da leute sind die etwas
ankündigen offiziell ankündigen dass sie
irgendetwas neues haben irgendetwas
sensationelles hätten das ausgerechnet
wieder kurz vorher versterben betrachtet
man so einen fall wie den von spies
wollt ihr dann sagen dass es normal ist
dass die polizei sich im pool weigert
eine autopsie durchzuführen und in
england die polizei vielleicht einer
durchgeführt hat vielleicht aber auch
nicht und erst drei jahre später dann
mal die ergebnisse
wirklich und die sind dann so
nichtssagend und obligatorisch indem man
sagt ja waren drogen
schlechter kann es gar nicht mehr geben
findet ihr das nicht auch merkwürdig
dass all diejenigen die sich mit dieser
thematik befasst haben und kurz davor
standen etwas zu veröffentlichen
in den 80er jahren ganz plötzlich eine
sehr aggressive form von krebs bekamen
die man eigentlich hätte vorher längst
bemerken müssen und dass die alle dann
sozusagen schon keine zeit mehr hatten
eine langspielplatte anzuhören das ging
ratzfatz vorbei ja so hat man dann zwei
meinungen die da komplett
aufeinanderprallen
was denkt ihr was mit diesen menschen
passiert ist würde die euch den leuten
anschließend die sagen es ist nun mal so
dass menschen sterben und dazu gehören
auch paranormal investigator oder
ufologen das ist eine ganz normale sache
und bei denen war das auch nicht anders
oder seid ihr eher der meinung und sagt
na ja das ist alles schon höchst
verdächtig dass es immer die erwischt
die gerade irgendetwas veröffentlichen
wollen und ich glaube nicht dass deren
freunde und verwandte das einfach mal zu
erzählen da wird schon wahrheit dran
sein dem umstand geschuldet dass man
weder das eine noch das andere nun
wirklich definitiv belegen kann ist das
natürlich so dass man da nur seine
meinung zu haben können und wenn ihr
möchtet und schreibt diese mal in die
kommentare
und wenn er dieses video als
informationen okay findet dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da erwischt
da freue ich mich und ansonsten hoffe
ich
wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch