{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HAFVZDuofAM","mytitle":"MythenMetzger,Weitere Vermisstenf\u00e4lle (411\uff1f) , aus dem deutschsprachigen Raum. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag heute
widmen wir uns noch einmal den
vermisstenfällen aus dem
deutschsprachigen raum bei denen so die
frage im raum steht ist das ganze
vielleicht einer dieser messing for one
brandfälle normalerweise wenn ich diese
drei videos die woche mache was ja im
moment leider nicht möglich ist da kämen
nun zwischen diesen beiden teilen
irgendein anderes thema das entfällt
diesmal leider also gibt es deshalb zwei
mal an hintereinander und ab nächster
woche an wieder ein paar andere dinge
das nur mal so zur information für
diejenigen die dieses thema nicht ganz
so interessant finden messing von waren
aus dem deutschsprachigen raum das ist
so eine sache
ich habe es im vorherigen video ja schon
einmal angeschnitten
das problem ist dass wir hier in
deutschland zum beispiel ich denke auch
in österreich und der schweiz nicht
diese informationen von der polizei
erhalten zb in den usa veröffentlicht
werden
das ist aber auch keine gemeinheit jetzt
der ermittlungsbehörden gegen uns
sondern in deutschland ist das einfach
anders geregelt
da geht es eben auch um
persönlichkeitsrechte da geht es dann
auch um ermittlungs technische dinge
aber das macht es dann manchmal etwas
schwierig wenn man sich zb mit dem thema
messing vor jahren gefasst eine sache da
richtig einzuschätzen
man weiß eben wahrscheinlich nicht alles
was zu diesem fall gehört aber es gibt
hin und wieder fälle da wird relativ 4
veröffentlicht und das sind fälle die
auch in der öffentlichkeit auf großes
interesse stoßen und zu beginnen werden
wir uns jetzt einem dieser fälle widmen
der fall der 26-jährigen scarlett die im
letzten jahr am 10
september 2020 auf einem wanderweg
spurlos verschwand der hat er großes
interesse in der öffentlichkeit bekommen
ich werde jetzt hier nicht mehr diesen
ganzen fall komplett schildern den hatte
ich ja schon einmal in einem video
zusammengefasst
den link setzt sich in die video
beschreibung ich werde jetzt hier nur
noch einmal kurz die eckdaten ansprechen
das ganze war auf dem schluchtensteig im
schwarzwald das ist und das kann man
ganz klar sagen keine einfache oder
ungefährliche strecke es gibt dort sehr
schmale vater und neben diesen faden
dann geht es dann teilweise sehr steil
und tief hinunter teilweise über solche
klippen und direkt am oberen rand dieser
felsen da verläuft der wanderweg und er
ist wie gesagt teilweise sehr schmal und
da macht man einen falschen tritt und
dann ist man weg dieser schluchtensteig
hat eine länge von 119 kilometern
das ist also nichts was man mal so an
einem tag ab wandert da ist man mehrere
tage unterwegs scarlett verschwand auf
der letzten etappe dieses weges und
gerade diese letzte etappe die hat es
ganz schön in sich in den meisten
broschüren zu dieser wanderung oder in
berichten über diesen weg da wird immer
wieder darauf hingewiesen dass dieser
abschnitt einige gefahren in sich birgt
immer wieder wird empfohlen dass man
diesen streckenabschnitten nicht alleine
bewandern sollte und schon gar nicht
dann wenn man vielleicht wandern neuling
ist man sollte tritt sicher sein und
sollte vernünftiges schuhwerk tragen und
eine entsprechende ausrüstung mit sich
führen
mit ausnahme des letzten punktes also
dass man nicht alleine wandern sollte
da war es gar nicht gut vorbereitet denn
sie war vander erfahren und hat er eine
gute ausrüstung bei sich
die letzten aufnahmen von ihr die wurden
am morgen des tages ihres verschwindens
gemacht da war sie in einem supermarkt
noch ein paar dinge einkaufen die bilder
der überwachungskamera die zeigen dass
sie dort alleine unterwegs war
danach hat sie sich dann auf den
wanderweg gegeben was gibt zeugen die
sagen man hätte ihn sehen wie sie auf
diesem weg gegangen sei es machten
gerüchte die runde dass irgend jemand
gesehen hätte dass sie eine männliche
person gefolgt sei es gab zeugen die
meinten dass sie beobachtet hätten wie
scarlett sich am abend vorher in einem
restaurant oder café mit zwei männern
unterhalten hätte und es gibt sorgen die
sagen nein scarlett war alleine als zum
startpunkt dieser strecke ging
und die haben auch niemanden gesehen der
ja gefolgt sein soll
nachdem klar war dass scarlett
verschwunden war da wurde eine große
suchaktion gestartet mit der polizei
bergwacht mit rettungsmannschaften mit
hubschraubern mit drohnen suchenden
alles was man aufbringen konnte und
leider eben auch alles ohne erfolg nach
einer was ungefähr die polizei dann
diese suche erst einmal eingestellt und
dann sprachlich immer wieder einmal nach
ihr gesucht
es gab youtuber die dort einzeln oder zu
mehreren personen nach ihr suchten und
auch jetzt noch sind dort regelmäßig
menschen zur suche unterwegs die sich in
der facebook gruppe findet skelett
zusammengefunden haben und nach einem
jahr ist es so dass es offensichtlich
kaum noch eine stelle gibt an der nicht
gesucht wurde
aber es ist dort wirklich so dass man
sagen kann das ganze ist so verwinkelt
und voller felsspalten dass man da kaum
chancen hat sie zu finden
ich möchte dazu mal kurz eine
tonaufnahme einspielen eines älteren
mannes denn dort lebt und der diesen weg
sozusagen wie seine westentasche kennt
sie war ja auf der ganze welt war es
also viel unterwegs und das hier also
tritt session wandte sich für solche
vergehen gamer ganz schwer aus und es
gibt nicht viele stellen wo man wirklich
auf nimmerwiedersehen wo man jetzt
wirklich gar nicht hinkommt gibt sie ihr
internet ich bezweifle dass ihr
intellekt für die die es nicht
verstanden haben
der gute mann der sagte dass carla
irgendwie auf der ganzen welt zum
wandern unterwegs waren dass sie genug
erfahrung hatte aber vor allem sagte
eben auch dass es auf diesem weg auf
diesem abschnitt eben nicht viele
stellen gäbe wo man absolut nicht
hinkommen würde so was gibt&#39;s da nicht
und er bezweifelt dass sie überhaupt
dort auf diesem weg irgendwo liegt das
ist wie ich in einer reportage jetzt
hören konnte eben auch die überwiegende
meinung der menschen die dort leben
aber wenn sie nicht dort ist wo sollen
sie dann sein und genau darüber wird
eben sehr viel spekuliert und das ganze
geht von entführung bis hin zu der
theorie dass sie auf irgendeinem weg
zurückgekehrt wäre in den ort oder in
einen anderen ort und dann dort
sozusagen entführt wurde und gefangen
gehalten wird bis hin zu der theorie
dass man sie dann leider umgebracht und
irgendwo verscharrt hat vielleicht
und unter verschiedenen videos da habe
ich dann immer wieder einmal die frage
lesen können
könnte es nicht sein dass es kalt so ein
missing for one one fall ist dieses
merkwürdige komplette verschwinden von
er ohne auch nur irgendeine spur
irgendeinen gegenstand zurückgelassen zu
haben
das passt ja so in dieses schema und in
diesem fall da ist es meiner meinung
nach sogar sehr auffällig dass da nichts
zurückgeblieben ist denn scarlett trug
eine menge dinge bei sich vor allem aber
diesen rucksack und das ist eben kein
wanderrucksack das ist ein tracking
rucksack der ist also wesentlich größer
und da sie mehrere tage unterwegs war
kann man davon ausgehen dass das ding
sehr voll war
unter anderem soll sich darin auch ein
ganzes zelt befunden haben
und wenn der irgendwo da gelegen hätte
da hätte man ihn mit großer
wahrscheinlichkeit dann auch irgendwie
sehen besonders bei der suche mit
drohnen besonders im herbst winter wo es
eben kein blattwerk mehr auf den bäumen
gab
nehmen wir einmal an irgendjemand hätte
es gar nicht etwas angetan auf diesem
wanderweg und dadurch dass man sich
überhaupt nicht mehr dort findet muss er
sie ja auch irgendwo anders ich sag
einmal abgelegt haben
aber er hätte eben dann auch diesen
riesigen rucksack verschwinden lassen
müssen
und beides zusammen zu transportieren
das dürfte wohl etwas schwierig sein da
singen vielleicht wenn es mehr als eine
person gewesen wären
aber es gibt eben keinerlei spuren die
das bestätigen oder dementieren könnten
sie ist einfach komplett verschwunden
und genau das ist eben der punkt der
dieses große interesse in der
öffentlichkeit an diesem fall ausgelöst
hat das ist eine junge hübsche frau und
die verschwindet einfach so auf einem
wanderweg einfach so als ob sie sich in
luft aufgelöst hätte sowas gibts doch
eigentlich gar nicht nicht auf so einem
weg dort das passiert vielleicht in den
bergen aber doch nicht auf so einem
wanderweg
wo man doch bisher jeden wiedergefunden
hat der dort irgendwie einmal
verunglückt ist die erkenntnis dass es
das offensichtlich dort gibt das hat bei
vielen die dort leben für einen schreck
gesorgt nachdem man nun dort nach einem
jahr sozusagen fast jeden winkel dieses
weges abgesucht hat da gibt es ja nicht
mehr so viele möglichkeiten was passiert
sein kann man war ja da auch mit
spürhunden und leichenspürhunden
unterwegs und das hat überhaupt gar
nichts gebracht der weg der kohle von
oben bis unten mit diesen tieren
abgesucht ohne jedes ergebnis
meine persönliche meinung zu diesem fall
ist das ihr auf diesem weg direkt
niemand etwas angetan hat das ist ein
wanderweg und der wird auch recht
ordentlich bewandert das heißt dort auf
jemanden zu treffen
die wahrscheinlichkeit ist sehr groß und
wenn ich irgend so ein typ in der einer
frau die etwas antun möchte dann ist
eben auch die gefahr sehr groß dass man
nicht dabei erwischt ich denke wenn ihr
etwas derartiges widerfahren sein sollte
dann ist sie vielleicht doch noch einmal
in den ort zurückgekehrt oder hat einen
der abzweige benutzt um in einen anderen
ort zu gelangen
und ist dann dort irgendjemanden in die
arme gelaufen und ansonsten sollte man
vielleicht wirklich mal eine alternative
denkweise in betracht ziehen was dieses
verschwinden verursacht haben könnte
im letzten video habe ich ja über den
fall august wie berichtet der rentner
der seiner frau da im reichswald in
nürnberg davon gerade ist und dessen
sterbliche überreste man nun nach jahren
gefunden hat und das erste mal habe ich
ja über august w fast vor genau einem
jahr berichtet zwar am 19
6020 und in diesem video da habe ich
dann auch über den fall heidi idee
berichtet das ist der fall über den wir
jetzt drei mal reden werden denn harley
d verschwand ungefähr ein jahr und drei
monate nach august w ebenfalls im
reichswald in nürnberg und es gibt also
ein paar dinge die die beiden ich sage
einmal etwas verbinden in die polizei
aber nicht für besonders relevant hält
die idee die war joggerin und sie nutze
dazu über den reichswald in nürnberg sie
verließ das haus eigentlich dazu nie und
ihren ausweis und ihr handy allerdings
am tag ihres verschwindens der tat genau
das kein handy keinen ausweis von dieser
jogging tour kehrte sie dann nie wieder
zurück
die idee wohnte nur acht türen von
august wie entfernt sie war seiner
nachbarin die stelle an der der rentner
august wie das letzte mal im reichswald
gesehen wurde
das war an diesem dortigen eisweiher und
genau an dieser stelle hörte dann eine
passantin an dem tag des verschwindens
von heidi idee einen frauen schreien und
alarmierte daraufhin die polizei und die
polizei die startete daraufhin gleich
eine suchaktion
aber es wurde nichts gefunden was in
irgendeiner form darauf hinweisen würden
dass dort ein verbrechen begangen wurde
der mann von heidi dem meldete seine
frau dann als vermisst
die polizei durchsuchte dann noch einmal
den reichswald mit spürhunden und mit
leichenspürhunden aber ohne etwas zu
finden
die spürhunde die fanden dann allerdings
im gartenhaus
des hauses von hdd und ihrem mann eine
fährte die führte allerdings noch ins
leere und nach allen erkenntnissen und
untersuchungen geht die polizei auch
davon aus dass das keine spur war die
irgendwie zu diesem fall gehört über
diese konstellation der nachbarschaft
zwischen haid idee und august w da sagte
die polizei
das ist etwas das ins auge sticht aber
das ist nicht relevant für diesen fall
und auch erst eine spaziergängerin einen
frauen schrei an der stelle am eisweiher
gehört hat an der mann ein jahr zuvor
august w das letzte mal sah hat sie auch
für er einen zufall und das deshalb weil
dieser eisweiher eigentlich so das
zentrale ziel in diesem reichswald ist
das ist so das ziel der spaziergänger
jogger und radfahrer und es sei deshalb
jetzt auch nicht so außergewöhnlich dass
man dann an diesem eisweiher an der
stelle wo und zuvor august wie einmal
gesehen hat dann auch zufällig in diesem
fall den schrei einer frau gehört hat
aber wie dem auch sei die idee blieb
spurlos verschwunden man hat nie wieder
etwas von ihr gefunden keine
kleidungsstücke nichts was sie zurück
gelassen hätte sie war einfach weg und
selbst die zweite sehr groß angelegte
suchaktion die konnte sie nicht
aufspüren und dann ist es ja so dass
dieser reichswald in nürnberg sehr gut
frequentiert ist man trifft dort ständig
auf jogger oder spaziergänger nehmen wir
einmal an heidi diese etwas angetan
worden was insofern merkwürdig wäre dass
es eben nicht nach zwei sondern tagsüber
da wo viele menschen in diesem ressort
unterwegs sind
gehen wir einmal davon aus dass war so
gewesen dann ist ja die frage wie hat
der täter hdd auf diesem reichsweit
herausbekommen tagsüber denn es wurde ja
gleich anschließend nachdem man den
schrei gehört hat eine erste suchaktion
durchgeführt und am selben tag noch eine
größere mit suchhunden und
leichenspürhunden und so weiter
dieser reichs heute wohl ja nahezu
komplett durchsucht das ist übrigens auf
die frage die sich die polizei selber
stellt dann hätte sie einen tag gewartet
beispiel am nächsten morgen erst die
suchaktion begonnen dann wäre ja dass
unter umständen erklärbar gewesen dass
der täter sie nachts irgendwie daraus
geschafft hätte aber tagsüber das ganze
dann schon ein sehr sehr riskantes
unterfangen und eigentlich fast gar
nicht möglich ohne dass man dabei
entdeckt wird wo also ist heidi denen
abgeblieben und auch bei diesem fall war
es so dass sich unter dem video dann ein
paar kommentare hatte die fragten kann
das ganze nicht so ein missing vor ohren
wann fall sein wenn ja bei diesem fall
da beschleicht mich so das gefühl dass
es keiner ist
denn es gibt ja neuigkeiten und die sind
wirklich sehr interessant dass hause dem
hai die gewohnte das hätte sicher
zusammen mit ihrem damaligen
lebensgefährten gekauft und der war ja
eine zeit lang auch unter starkem
verdacht bei der polizei allerdings
trotz aller bemühungen konnte man ihm da
nie etwas nachweisen offensichtlich
geriet der mann dann irgendwie im
finanzielle schwierigkeiten nach all
dies verschwinden und das haus wurde
2018 dann versteigert
bevor es dann letztendlich wirklich
verkauft wurde das haus natürlich leer
geräumt und dabei halfen auch heidis
schwestern mit und die fanden in diesem
haus einen beutel und in diesem beutel
da waren jede menge handgeschriebene
notizen von heidi notizen die darauf
hinwiesen dass sie offensichtlich plante
sich nach spanien abzusetzen
sogar ein genauer tischen da schon
ausgewählt zu sein und zu all dem kam
hinzu dass man in diesem beutel daneben
auch notizen und informationsblätter
plastischer chirurgen fand die gesichts
veränderungen vornehmen
das ist mein ding wohl dieser schrei im
reichswald den die zeugen gehört hatte
gar nicht von heidi abgegeben war die
vielleicht schon längst unterwegs
die polizei gibt zu bedenken dass wenn
man sich absetzen wird in ein anderes
land und dazu eben ausweispapiere
braucht er geld braucht und so weiter
und so fort aber nichts von all dem
atari mitgenommen ihr personalausweis
der lack zu hause ihr handy und geld hat
sie auch ganz abgehoben als einzige
möglichkeit bliebe dann dass man eine
komplett neue identität annimmt mit
falschen papieren dass man vielleicht
irgendwo im laufe einer gewissen zeit
geld auf seite gelegt hat also etwas
wäre dazu notwendig und als krönung all
dessen in ihrem fall wahrscheinlich dann
noch eine veränderung durch die
plastische chirurgie die polizei ist
sich nicht sicher ob sie das alles hätte
in die wege leiten können
aber sie hat natürlich dann auch in
spanien durch die kollegen ermitteln
lassen ob sich dort eine frau aufhält
auf die in etwa die beschreibung von
heidi passen konnte aber diese
ermittlungen verliefen ins leere es gibt
da niemanden der auch nur ansatzweise
ähnlich zu sein scheint und so bleibt
der fall dann eben rätselhaft und
ungelöst aber ich muss sagen aufgrund
dieser informationen die danach kamen
denke ich eher dass es kein missing for
one fall ist sondern dass heidi sich
wirklich irgendwie abgesetzt hat
der fall von renate brandt schule
erinnert in einigen teilen an den fall
von skate die 53 jährige frau die machte
vom 19 juli bis zum 24 juli 2020 in bad
reichenhall einen wanderurlaub am 25
juli 2020 sollte er man sie aus dem
hotel abholen aber sie war nicht
aufzufinden
als der mann nach intensiver suche seine
frau immer noch nicht fand da erstattete
er bei der polizei vermisstenanzeige das
war samstagmittag und noch am selben tag
an diesem mittag da startet in die
polizei eine erste suchaktion das ganze
gleich mit einem polizei hubschrauber
und beamten der alpinen einsatzgruppe
und einigen freiwilligen am
sonntagmorgen dem 26 juli 2020 da
intensivierte die polizei und die
bergwacht die suche
was wurde das gesamte gebiet zwischen
dem salach see und thumsee abgesucht
und das ist eben gebirgs gegend und der
grund dafür war dass man auf dem gipfel
des pflaster ba hons einen eintrag ins
gipfelbuch gefunden hat der von renate
warnt stammte und dieser stammte vom
freitag dem 24
juli also von einem tag vorher und die
polizei ermittelte aufgrund anderer
einträge dass dieser eintrag so gegen
mittag gemacht worden sein musste
weitere ermittlungen der polizei die
konten sichern dass renate nicht von
dieser wanderung zurückgekehrt war
deshalb schien es relativ sicher dass
ihr nur zwischen predigtstuhl und tun
sie etwas zugestoßen sein konnte
es wurde aber auch über diesen bereich
hinaus gesucht und es waren 30
einsatzkräfte der bergrettung im einsatz
und der bergwacht die polizei es waren
alpine suchhunde dabei
hubschrauber der polizei waren dabei als
es wurde da alles aufgefahren was ging
angehörige der bergwacht die seiten sich
der mehrfach über steile felswände ab um
auch die stellen untersuchen zu können
die man nicht einsehen konnte von oben
mit drohnen wurde dasselbe gemacht darin
hatte band schuhe eben nicht nur eine
begeisterte und erfahrene wanderin war
sondern eben auch eine begeisterte
schwimmerin tauchten dann polizeitaucher
diese bergseen ab die es dort gibt aber
eben auch ohne erfolg und freiwillige
höhlen kundler die durchsuchten komplett
alle höhlen die es dort gibt
aber renate bansen die blieb
verschwunden es wurde nichts mehr von
ihr wieder gefunden weder der rucksack
noch die wanderstöcke noch sonst
irgendetwas was sie bei sich trug und
seit einem jahr wird dort immer wieder
einmal gesucht und es gibt so gut wie
keine stelle mehr an dem man noch nicht
nachgeschaut hat
sie ist einfach spurlos verschwunden es
gibt ein paar dinge die sind sicher zum
beispiel dass sie sich dort oben in das
gipfelbuch eingetragen hat übrigens auch
mit ihrer handschrift und dass sie nicht
ins hotel zurückkehrte nach dieser
wanderung
es bleibt jetzt eigentlich nur der
logische schluss dass sie irgendwo auf
dieser wanderung verunglückt sein muss
theoretisch aber es besteht immer noch
die möglichkeit auch wenn diese sehr
gering ist dass sie ja diese wanderung
doch beendet hat und dann zurück in den
ort ging und dass dann dort etwas
passiert ist aber das wäre auch hell
esther tag gewesen
und dazu noch in einem recht belebten
ort aber die polizei die schließt das
wohl eher komplett aus und nun ist die
situation so dass man sagen kann dort
wurde wirklich jeder winkel jeder
schlucht jede spalte alles wurde
untersucht er ist einfach nicht ja und
auch die spürhunde die konnten eben
keine fährte von ihr aufnehmen
nirgendwo auf dem weg die frage was mit
ihr passiert sein könnte die ist also
nachdem man nun wirklich jeden winkel
dort untersucht hat einfach offen hat
man ja vielleicht irgendetwas übersehen
eine spur einen in weiß oder ist renate
einfach verschwunden so wie mancher das
in bezug auf die messing von wan fälle
sehen
ja das waren jetzt noch mal drei fälle
bei denen es zu der frage kam ob das
ganze nicht ein missing from one fall
gewesen sein könnte alle drei personen
um diese gingen die sind eben komplett
verschwunden ohne jede spur
zum teil ausklammern kann man da den
fall heike de waal bei ihr hat man ja
diese hinweise gefunden dass sie sich
unter umständen sogar mit hilfe einer
gesichts chirurgische operation einfach
abgesetzt haben könnte aber irgend ein
lebenszeichen von ihr hat man da
trotzdem nicht gefunden
wenn ihr nicht sicher seid ob youtube
immer beim erscheinen neuer videos
benachrichtigt hat was ja leider im
moment sehr oft der fall ist schaut man
nicht wie die beschreibung da habe ich
die letzten drei videos verlinkt
vielleicht habt ihr ja was verpasst und
wenn er dieses video als information
okay findet dann lassen wir mal einen
daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
video wieder
und bis dahin alles gute für euch