{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rrf4M_PrOfs","mytitle":"MythenMetzger,Wirklich nur Urban Legends\uff1f  Was meint Ihr\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag wenn
ich das Internet nach Informationen
durchsuche da stoße ich immer wieder auf
ganz merkwürdige Geschichten meist sind
sie sehr kurz und es gibt nicht viel
weiterführende Informationen darüber zu
finden einige halten diese Geschichten
für erfunden für Legends andere
präsentieren dann plötzlich Hinweise
darauf dass an diesen Geschichten doch
etwas dran sein könnte also habe ich mir
gedacht ich pack einfach mal ein paar
dieser Erzählungen in ein Video und wenn
ihr möchtet dann könnt ihr dann dazu
schreiben was ihr davon haltet ob ihr
das ganze viel wahrhaltet oder eben für
eine Urban Legend ich habe zu all diesen
Berichten die ich jetzt erzähle versucht
weitere Informationen zu finden bei
einigen ist es mir gelungen bei anderen
nicht also viel Spaß und wenn ihr
möchtet schreibt im Anschluss eure
Meinung darüber in die Kommentare
der erste Beitrag der führt uns nach
Paris ins eurodisneyland also ins Euro
Disneyland am
25.8.207 da veröffentlichten die
Salzburger Nachrichten auf der Seite 64
ihre Ausgabe einen Artikel das ist
dieser Artikel den ihr hier sehen könnt
das ganze ist ein Screenshot aus dem
Archiv der Salzburger Nachrichten um den
Artikel zu öffnen muss man dann
allerdings bezahl Abonnent sein aber der
Inhalt des Artikels der ist bekannt die
Salzburger Nachrichten die berichteten
darüber dass eine Reisegruppe aus
Salzburg eine Fahrt ins Disneyland
abgesagt hatte und zwar aufgrund von
Gerüchten die nach der Meinung dieser
Reisegruppe zu beunruhigend sind als
dass man dort mit seinen Kindern
hinfahren könnte es geht dabei um das
Erlebnis einer Frau aus dem
Berchtesgadener Land und das ganze soll
sich bereits im Jahre 1992 zugetragen
haben die war mit ihren beiden Töchtern
im Disneyland und der Tag verlief
eigentlich so wie man sich das ganze
vorgestellt hatte man besuchte diese
ganzen Attraktionen und alle hatten viel
Spaß dann wollten diese beiden Töchter
die sieben und zehn Jahre alt waren die
Geisterbahn benutzen man muss dazu
wissen dass die Geisterbahn im
Disneyland so konzipiert ist dass sie
Kinder dort nicht zu Tode erschreckt
trotzdem aber wusste die Mutter für sie
ist diese Attraktion nichts also ließ
sie ihre Kinder dort alleine fahren es
geht hier auf einer Seite rein und auf
der anderen Seite kommt man dann nachher
wieder hinaus dort wollte die Mutter
ihre Kinder dann in Empfang nehmen aber
die kamen nicht mehr raus aus dieser
Geisterbahn die Kinder waren und blieben
verschwunden die Mutter die rastete
vollkommen aus und wurde dann
anschließend in Frankreich in eine
Nervenklinik verbracht das ist so die
Grundstory dieser Geschichte wenn man
sich etwas intensiver mit dieser Sache
befasst hat dann kommt man zu der
Information dass die Salzburger
Nachrichten unter diesem Artikel über
dieses Ereignis erwähnt haben dass das
ganze noch aus ungeprüfter Quelle stand
das ist also eine unbestätigte Nachricht
ist und diese Geschichte ist eben nur
bekannt weil diese Reisegruppe sich
aufgrund dieser Geschichte nicht ins
Disneyland begeben wollte wenn man
recherchiert landet man auf ganz vielen
Seiten die genau diese Geschichte
erzählen und die machen es genauso wie
ich es hier mache sie erzählen diese
Geschichte allerdings ohne den Anhang
das ist dafür eben keine bestätigte
Quelle gibt stattdessen wird diese
Geschichte immer länger auf einer Seite
fand ich dann folgenden Text als diese
Meldung im Jahre 1992 veröffentlicht
wurde betrug die Zahl der Kinder die in
diesem Park verschwanden 200 das unter
dem Freizeitpark ein Tunnelsystem
existiert kursiert bereits seit Bau des
Komplexes und weiter eine andere
Tageszeitung berichtete dass die Kinder
nach zwei Tagen wieder auftauchten und
jedem Kind eine Niere fehlte
irgendwelche Belege für diese ganzen
Dinge die findet man natürlich dann
nicht also wir haben diese
Grundgeschichte die in den Salzburger
Nachrichten veröffentlicht wurde mit dem
Hinweis darauf dass es keine wirkliche
Quelle dafür gibt also für diese
Geschichte mit diesen verschwundenen
Kindern dann haben wir Seiten wo diese
ganze Geschichte dann weitergeführt wird
also 200 Kinder die verschwunden werden
oder dass die beiden Kinder die
verschwunden waren dann nur noch mit
jeweils einer Niere aufgetaucht sein man
kann es soweit zurückverfolgen wie man
möchte es gibt keine verbindliche Quelle
das überhaupt irgendetwas davon passiert
ist aber dennoch gibt es Menschen die
schweren Stein und Bein darauf dass
zumindest der erste Teil also diese
beiden Kinder die aus der Geisterbahn
nicht mehr auftauchten wahr wäre wie
seht ihr das ganze ist der erste Teil
vielleicht wahr und der Rest ist dann
dazu gedichtet worden oder ist das Ganze
eben eine internetlegende die sich dann
weiter hochgeschaukelt hat bis sie dann
irgendwann einmal tatsächlich in der
landete wenn ihr mögt dann schreibt es
mal in die Kommentare
die nächste Geschichte die handelt von
einer Babysitterin die merkwürdige
Anrufe erhält diese Erzählung die
berichtet folgendes ein junges Mädchen
das war bei einer Familie als
Babysitterin engagiert sie selbst war
auch gerade 17 Jahre alt und das ganze
war so ein Nebenjob für sie ihre Aufgabe
war es auf zwei kleine Kinder
aufzupassen während deren Eltern etwas
essen gingen und sich danach im Kino
einen Film ansahen gegen 23 Uhr
klingelte dann das Telefon und diese
Babysitterin nahm den Hörer ab und hörte
dann wie jemand sagte sie nach den
Kindern dann legte der Anrufer auf
dieses Mädchen es hatte Freunden erzählt
dass sie an diesem Abend den Job einer
Babysitterin übernehmen würde und hielt
das Ganze für einen Scherz ihrer Freunde
kopfschüttelnd mit einem Grinsen im
Gesicht legte sie den Hörer dann auch
wieder auf setzte sich zurück aufs Sofa
und schaltete das TV ein ungefähr 20
Minuten später klingelte das Telefon
erneut wieder nahm sie ab
hin und wieder hörte sie die Stimme
sagen sie nach den Kindern sie sagte
dann dass ihre Freunde die sind Unsinn
sein lassen sollten und sie zählte ein
paar Namen auf von denen sie dachte dass
das die Personen am anderen Ende wären
aber sie bekam keine Antwort sie legte
den Hörer dann wieder auf
nur eine kurze Zeit später wiederholte
sich das Ganze sie nach den Kindern
langsam wurde das Ganze dann wirklich
unheimlich und sie informierte die
Polizei ein Streifenwagen der sich in
der Nähe befand fuhr zu er hin zwei
Polizisten kamen ins Haus und sie ließen
sich noch einmal genau erklären was los
war in diesem Moment klingelte das
Telefon einer der Polizisten der nahm
den Hörer ab und hörte dann die Stimme
die sagte sie nach den Kindern der
Polizist der sah auf das Telefon und
legte vorsichtig den Hörer auf und zog
seine Waffe sein Kollege der das
beobachtete tat dem gleich es gab damals
in den USA so heimtelefonanlagen das
heißt die Telefone waren miteinander
verbunden und standen in verschiedenen
Zimmern wenn man nun in irgendeinem
Zimmer
ein Telefon Abnahmen um zu telefonieren
dann leuchtete an den anderen Telefonen
eine Lampe es gab eine Lampe für jedes
Telefon das sich im Haus befand und als
der Polizistin Anruf entgegennahmen da
entdeckte er etwas dass diese
Babysitterin überhaupt nicht realisiert
hatte nämlich dass der Anruf mit dieser
Stimme am anderen Ende aus dem Haus kam
die beiden Polizisten die gingen langsam
die Treppe hoch denn das Kinderzimmer
befand sich auf der ersten Etage des
Hauses am Kinderzimmer angekommen
öffneten sie vorsichtig die Tür das war
dunkel dort sie schalteten das Licht ein
aber der Raum war leer niemand war dort
nur die Kinderbetten in denen zwei tote
Kinder lagen
sofort begann die Polizisten damit das
Haus zu durchsuchen aber sie konnten
niemanden finden ganz klar war wäre
dieses Mädchen hoch zu den Kindern
gegangen wäre sie wohl das dritte Opfer
gewesen
ja Fakt oder Fiktion dieser Geschichte
allgemein ihn wird diese Geschichte als
Urban Legend beschrieben ich habe dann
versucht man etwas mehr darüber
herauszufinden auf der Suche nach
Informationen fand ich dann etwas über
einen Mann namens Fred Walton ein
Regisseur der hatte 1971 einen Film
gedreht mit dem Titel buenas stranger
calls und darin hatte dann diese
Geschichte die ich gerade erzählt habe
verarbeitet allerdings hat dieser Walton
dann in einem Interview über diesen Film
erzählt dass er sich inspirieren ließ
von einem tatsächlichen geschehen ist
das in Illinois passiert sei und zwar
Anfang der 1960er Jahre und da sah eben
dieser Fall tatsächlich passiert also
habe ich mich auf die Suche gemacht um
irgendeine Information über diesen
tatsächlichen Fall aus Illinois aus den
1960er Jahren zu finden aber keine
Chance darüber findet man absolut nichts
hat dieser Regisseur sich da einen
zurecht gesponnen um den Film zu
Menschen oder gab es da wirklich so
einen Fall was meint ihr ist das ganze
eine Legend oder ein tatsächliches
Ereignis
den nächsten Bericht den habe ich mit in
dieses Video aufgenommen weil der zeigt
dass man gelegentlich bei der
Beurteilung von Urban Legends etwas
vorsichtig sein muss was ihr seht das
ist der cochester overpass also die Call
chesterüberführung und das ist nichts
weiter als eine Bahnüberführung oben
fahren Züge und unten kann man mit dem
Wagen durch diesen kurzen Tunnel
hindurchfahren das ganze befindet sich
in fairtracks in den USA und obwohl man
dort eigentlich gar nichts Besonderes
sehen kann gibt es dort an bestimmten
Tagen insbesondere an Halloween große
Menschenversammlungen so groß dass die
Behörden dort stehen um Menschen die
dorthin wollen abzuweisen und zurück
nach Hause zu schicken und der Grund
dafür dass sich all diese Menschen dort
versammeln das ist die Erben Legend über
den Bunny man denn wer nach Mitternacht
durch diesen Tunnel geht der könnte auf
den bunnyman Treffen einen unbekannten
Mann in einem Hasenkostüm mit einer
großen Axt der dann diejenigen die er
erwischt zerlegt aber das eben nicht nur
ein Halloween sondern das macht er das
ganze Jahr über und deshalb ist dieser
Treffpunkt auch bei Jugendlichen beliebt
die dort Mutproben durchführen aber an
Tagen wie Halloween da soll er dann in
diesem Tunnel erscheinen und sich der
Masse an Menschen zeigen die dort auf
ihn warten dieser Urban Legend die
besagt eben dass dort ein Geisteskranker
mit seinem Hasenkostüm irgendwo haust
und alles jenseits dieser Unterführung
als sein Land ansieht und jeder der das
wagt dieses Land zu betreten der könnte
dafür mit seinem Leben bezahlen so wie
es einige Male schon vorgekommen sein
soll geht ruhig nach Mitternacht durch
diesen Tunnel und ihr werdet sehen was
an dieser Alpen Legend dran ist ja das
ist so eine typische Urban Legend von
irgendwelchen Gestalten die sich so
herumtreiben an so finsteren Orten wie
so eine Unterführung als Kinderkram um
Kinder zu erschrecken oder
damit Jugendliche dort ihre Mutproben
durchführen können so klingen sie nun
mal diese Urban Legend die Angst machen
sollen
dummerweise stimmt dieser Urban Legend
aber das hier ist die fanfex Police
Library also eine Bibliothek oder ein
Archiv in dem alte Polizeiunterlagen
verwahrt werden und dazu gehört dann
auch eine alte Asservatenkammer dieser
Mann hier das ist Brian cornley und der
verwaltet das ganze dort und irgendwann
gingen dieser Urban Legend über diese
Unterführung dermaßen auf den Zwirn was
er sagte ich schaue mal nach ob es
darüber irgendetwas gibt und wenn nicht
dann hat sich das Thema ja dann erledigt
aber anstatt diese Sache zu widerlegen
kam da alles ganz anders er fand nämlich
ermittlungsberichte aus dem Jahr 1970
und er fand noch eine
Registrierungsnummer eines Beweisstücks
das gesichert wurde und sich irgendwo in
einer der vielen 100 Kartons befand die
dort so verwahrt werden aber er wusste
zumindest jetzt in welchem und dieses
Beweisstück das war das hier die Axt des
echten Bunny man denn wie sich
herausstellte ist diese Urban Legend gar
keine Urban Legend gewesen zumindest der
Hauptteil dieser Geschichte es war
tatsächlich so dass im Jahr 1970 im
Umkreis dieser Unterführung
wahrscheinlich man weiß es nicht genau
ein Geistesgestörter Mann unterwegs war
und zwar in einem Hasenkostüm und der
trug eine Axt bei sich und der war auch
der Meinung dass das Land hinter dieser
Unterführung sein sei und so fing er
damit an Menschen die durch diesen
Tunnel gingen zur überfallen und der
versuchte sie mit dieser Axt zu
erschlagen wirklich gelungen ist es ihm
nie Gott sei Dank kann man da nur sagen
es gab zwei Anzeigen gegen Unbekannt
wegen Körperverletzung weil die Menschen
bei diesem Angriff eben verletzt wurden
und es gab über 50 Meldungen von
Begegnungen oder Sichtungen dieses
bunnymans und immer versuchte er Axt
schwingend diese Menschen von diesem
Land jenseits dieser Unterführung zu
vertreiben die Polizei konnte ihn nie
fassen bei einem seiner Angriffe hat er
dann diese Axt verloren die dann
gesichert wurde und jetzt dort an der
Wand im Polizeipräsidium hängt und
irgendwann hörten diese Angriffe einfach
einmal auf und seitdem gibt es eben
diese Geschichte dass der bunnyman dort
lauert und irgendwann wenn man dort
durch diese Unterführung hindurchgeht
wieder zuschlagen wird ja diese
Geschichte die allgemein als Urban
Legend Guide an die sich nur niemand
mehr erinnern konnte stimmte tatsächlich
und erst daraus ist dann diese Legende
entstanden dass wenn man durch diesen
Tunnel hindurchgeht auch heute der
bannimann noch auftauchen konnte um
einen einen Kopf kürzer zu machen aber
in der Tat ist diese ganze Geschichte
war ja man wird ja eigentlich kaum
glauben aber es ist so ja und er ist
nicht so die einzige Urban Legend ist
die da anscheinend gar keine ist habe
ich mal angefangen so nach und nach
diese Stories zu untersuchen
die nächste Urban Legend die wir
besprechen die führt uns nach Bayern und
dort gibt es so die Legende vom
Finstermann von Kirchanschöring
Kirchheim schöring das ist eine kleine
Gemeinde im Kreis Traunstein auf dem
Bild in der kommt das ganze recht
idyllisch rüber aber es scheint da etwas
merkwürdiges Geschehen zu sein das ganze
soll so vor ungefähr 20 Jahren passiert
sein aber man hört eben das heute noch
einige Angst haben gewisse Orte in der
Umgebung aufzusuchen das ganze soll mit
dem Erlebnis eines Schülers namens
Martin begonnen haben Martin war ein
selbstbewusster Jugendlicher der war
Fußballer hatte viele Freunde und der
wohnte in einem Nachbarort namens
Fridolfing an einem Nachmittag machte er
sich auf seine Freundin in Kirchheim
schöring zu besuchen also steigt der auf
sein Rad und radelt dorthin die beiden
verbringen den Tag zusammen und es wird
etwas später als geplant und so muss
Martin dann den Weg nach Hause im
Dunkeln zurücklegen was ihm allerdings
keine Probleme bereitet das hat er wohl
schon öfter einmal gemacht es gibt zwei
Möglichkeiten diese Strecke
zurückzulegen einmal einen längeren Weg
der überwiesen und Weiden und vorbei an
mehreren Bauernhöfen führt und einmal
einen ziemlich einsamen dunklen Weg im
sogenannten Finsterwald der Weg ist
dafür aber kürzer und Martin entscheidet
sich den Weg durch den Finsterwald zu
nehmen aber irgendwie hat Martin schon
zu Beginn des Weges durch den Wald ein
merkwürdiges Gefühl aber er schiebt es
zur Seite und radelt in den Wald hinein
doch schon nach wenigen Metern sollte er
diese Entscheidung bereuen nach seiner
Erzählung sprang kurz vor ihm ein Mann
auf dem Weg ein pech schwarz gekleideter
Mann der aber rotglühende Augen hatte er
gab seltsame Geräusche und ein
merkwürdiges Schnauben von sich viel
weiß Martin nicht mehr weiß nur noch
dass er sich erschrak
und irgendwie das Rad wendete und so
schnell er konnte davon vor die Eltern
seiner Freundin die fanden ihn dann vor
ihrem Haus heulend zitternd und total
verängstigt er war nicht mehr
ansprechbar er reagierte auf nichts und
die Eltern seiner Freundin fuhren ihn
ins Krankenhaus dort musste er dann
medizinisch behandelt werden und er
bekam einige Medikamente erst zwei Tage
später da war er in der Lage zu erzählen
was er gesehen hatte zunächst glaubte
ihm niemand diese Geschichte aber dann
unabhängig voneinander und ohne das
Wissen was Martin passiert war
begegnete diese pechschwarze Gestalt
noch zwei anderen Menschen in diesem
Wald und bei der Polizei beschrieben sie
dieselbe Gestalt wie Martin mindestens
zwei Meter groß pechschwarz mit
leuchtend roten Augen über diesen Sommer
hinweg soll diese Gestalt dort in der
Gegend Angst und Schrecken verbreitet
haben es gab mehrere Sichtungen mehrere
Begegnungen aber es konnte nicht
festgestellt werden
oder was diese Gestalt war und wie man
so hört nehmen Radfahrer auch heute noch
diesen längeren Weg in Kauf anstatt
diesen kurzen Weg durch diesen
Finsterwald und Spaziergänger soll man
dort kaum noch antreffen auf dieser
Karte hier könnt ihr sehen wo diese
Begegnung stattgefunden haben soll die
martin hatte und in einigen Foren der
wird heute noch über diese Sache
diskutiert und einige sind der Meinung
dass das Ganze eben eine Legend ist und
andere sind der Meinung dass es wirklich
passiert ist
ältere forenutzer die sagen wir waren
damals dabei als diese Dinge passierten
wir wissen dass das Ganze wahr ist
andere sagen es ist eine Urban Legend
das ist etwas das durch das Internet
verbreitet wurde mehr nicht alte
Polizeiakten einzusehen ist hier bei uns
etwas schwierig das müsste dann schon
ein Polizeibeamter machen anscheinend
ist das niemals geschehen es ist also da
etwas schwierig irgendwelche Belege zu
finden für den Fall dass diese
Geschichte stimmt aber was meint ihr
denkt ihr das ist eine Urban Legend oder
denkt ihr das ganze könnte tatsächlich
passiert sein
so jetzt zum Schluss habe ich noch eine
Geschichte aus einer Stadt die mir sehr
am Herzen liegt bei uns in Köln ist es
ja so wenn man hier etwas angestellt hat
etwas das etwas schwerwiegender ist da
kann man beim Strafmaß wählen entweder 5
Jahre Knast oder ein Jahr
zwangswohnungen in Düsseldorf das ist so
vom der Härte her der Bestrafung
dasselbe ihr wisst dass das nur Spaß ist
Liebe Düsseldorfer aber es gibt aus
eurer Stadt eine Geschichte die stand in
der Rheinischen Post und da kann man
dann davon ausgehen dass unter Umständen
da schon so ein wahrer Kern existiert es
geht in der Erzählung darum dass ein
Ehepaar am Abend Gäste erwartete und es
sollte dann Lachs geben also kaufte die
Frau im Handel dann so eine ganze Seite
Lachs und legte sie zu Hause auf den
Küchentisch das Telefon klingelte und
sie ging ins Wohnzimmer an den Apparat
während sie so telefonierte da viele
Blick in die Küche und da sah sie wie
ihre Katze auf dem Tisch saß und an
diesem Lachs heute sie rannte also dort
hin und verscheuchte die Katze und
rettete dann von dem Lachs was noch so
zu retten war das ganze war ja natürlich
hoch peinlich aber sie bereitete den
Lachs dann am Abend zu natürlich
erzählte sie den Gästen davon erst
einmal nichts es war ein schöner Abend
und die Gäste und die Hausherren die
aßen den Lachs komplett auf und
irgendwann verabschiedeten sich die
Gäste die Frau wollte noch etwas Lüften
in der Wohnung und machte die Tür zum
Garten auf und sah dann dort ihre tote
Katze liegen sofort Schritten bei ihr
die Alarmglocken das einzige was die
Katze gefressen hatte das war der Lachs
irgendetwas musste in diesem Lachs
gewesen sein dass die Katze umgebracht
hat und sie hatten diesen Lachs auch
gegessen sie griff zu ihrem Handy und
rief die Gäste an die gerade noch da
waren und erklärte ihnen den Umstand und
alle sollten sich ins Krankenhaus
begeben und sich untersuchen lassen und
so wurde es dann auch getan die Frau der
Mann und
Ängste trafen sich im Krankenhaus und da
wurden sie dann von Ärzten in Empfang
genommen und sie berichteten was
passiert war das einzige was den Ärzten
da einfiel war erst einmal
magenauspumpen und so wurde dann allen
der Magen ausgepumpt und alle mussten
die Nacht im Krankenhaus verbringen
während das essen was man ausgepumpt
hatte dann im Labor untersucht wurde
aber man fand da nichts am nächsten Tag
gingen dann alle relativ ungehalten nach
Hause zu Hause angekommen wollte die
Frau dann Ihre Katze beerdigen sie ging
also hinaus in den Garten und hob die
Katze hoch und unter der Katze da lag
ein Zettel und auf dem Zettel stand
tut mir leid ich habe Ihre Katze
überfahren als sie über die Straße lief
ihr Nachbar so und so von schräg
gegenüber ja das ist doch mal eine nette
Geschichte ob es sich dabei jetzt meine
Urban Legend handelt das kann ich nicht
sagen ich weiß nur dass dieser Artikel
in der Rheinischen Post stand und in
Düsseldorf beheimatet wurde ja aber ich
hoffe ihr habt anhand dieses Videos hier
gesehen das mit den Urban Legends das
ist so eine Sache es gibt mit Sicherheit
jede Menge Urban Legends die einfach nur
erfunden sind aber hinter der einen oder
anderen da gibt es entweder so ein
Fünkchen Wahrheit oder sie ist
vielleicht wirklich komplett wahr ja das
war heute mal ein komplett anderes Video
so etwas in der Art habe ich ja noch nie
gemacht keine Ahnung wie das bei euch
angekommen ist ihr könnt ja mal in die
Kommentare schreiben und vielleicht auch
ob er sagt mach ruhig noch mal ein Teil
war ganz nett und wenn euch dieses Video
gefallen hat dann könnt ihr jetzt auch
einen Daumen nach oben geben ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich
mehr hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch ihr Legenden
Schlingel