{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=59zE89lZh24","mytitle":"MythenMetzger,Wieder Tote in Nationalpark (Ursache unbekannt) + Der Fall aus Australien + Neues zu Scarlett S. ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag ja da
bin ich wieder zurück aus meinem
kurzurlaub und jetzt geht es weiter mit
den videos am vergangenen samstag dem
11.9.2001 21 hatte ich hier ja dieses
200.000 k special und ich muss mich da
sehr wundern ich habe da bei einer
stelle gesagt dass ich euch gerne alle
auf ein eis eingeladen hätte aber die
kugel eis würde jetzt 80 cent kosten und
das würde meine finanziellen mittel
überschreiten keine ahnung warum aber
ich habe jede menge kommentare darüber
bekommen dass so eine kugel eis
mittlerweile viel teurer ist als 80 cent
es erscheint ein thema gewesen zu sein
das euch irgendwie getriggert hat nicht
auszudenken was los gewesen wäre wenn
ich in dem text gesagt hätte ich hätte
euch ja eine flasche bier für 90 cent
ausgegeben da will man gar nicht drüber
nachdenken in der woche der sportler
sind dann so einige dinge passiert
worüber ich deinen nicht berichten
konnte das möchte ich jetzt nachholen
der vorteil ist dass wir dann sozusagen
heute auf dem aktuellen stand sind es
hat wieder einen todesfall in einem
nationalpark gegeben und wieder weiß man
nicht wirklich woran die person
gestorben sein könnte
dergleichen nationalpark in den usa er
befindet sich im norden des us
bundesstaates montana an der grenze zu
kanada dieser nationalpark umfasst in
montana das hochgebirge der rocky
mountains und das ist wirklich eine
einzigartige landschaft er ist
durchzogen von wanderrouten den
verschiedensten ansprüchen genügen es
gibt einfache wanderwege bis hin zu
touren bei denen man wirklich
bergsteiger erfahrung braucht
am ersten september 2021 der
veröffentlichte der national park
service eine suchmeldung vermisst wurde
die 34 jährige jenny vorkommen
zuletzt gesehen wurde sie am logan pass
in den rocky mountains und dort hatte
sie sich am 30 oder 31 august bei den
rangers in das tourenbuch eingetragen
allerdings hatte sie vergessen das datum
einzutragen und so konnte man eben nur
aufgrund der tatsache dass dieses buch
als sie vermisst gemeldet wurde erst
zwei tage dort aus lag festhalten dass
es der dreißigste oder 31 august gewesen
sein musste als sie ihre wanderung
begann
von dieser wanderung kehrte sie dann
allerdings nicht zurück und als sie dann
am ersten september ihr hotelzimmer
nicht räumte und ihre hunde nicht
abholte die sie zuvor in einer
hundepension abgegeben hatte da wurde
ihre familie benachrichtigt und die
meldete sie dann als vermisst die ranger
die starteten an einer suchaktion an der
sich 50 personen beteiligten jennifer
kuhlmann hatte eine route eingetragen
die sibe wandern wollte diese route
gehört zu den einfachen roten es ist ein
verbindungsweg zwischen zwei größe und
wanderrouten die zeit die man für diese
rote braucht die wird mit ungefähr vier
stunden angegeben dieser weg ist so
gestaltet dass er nicht besonders viele
kräftige anstiege hat und gut zu
bewandern ist wir schauen uns das gleich
alles noch an obwohl die strecke relativ
klar war diese gewandert sein wollte die
ranger mehrere tage um sie zu finden und
letztendlich fanden sie sie nur noch tot
vor aber das eben in einem gebiet
abseits des weges den sie eigentlich
bewandern wollte aber als die ranger
ihre sterblichen überreste entdeckten
entdeckten sie diese zunächst einmal
durch beobachtungen mit einem fernglas
indem sie die berge absuchten und sie
entdeckten sie dann wie gesagt abseits
der route die sie bewundern wollte in
den bergen und dann setzte ein
wetterumschwung ein der so heftig war
dass die ranger nicht einmal ihre leiche
bergen konnten es begann zu stürmen es
gab eisregen ein hin kommen zu ihr
schien aufgrund der wetterlage erst
einmal nicht möglich erst mehrere tage
später am vergangenen sonntag da konnte
man ihre leiche bergen bei der ersten
betrachtung durch die ranger wohl
gemerkt da entdeckten sie nichts woran
sie gestorben sein könnte wenn man zum
beispiel irgendwo abstürzt in so einer
bergregion und auf die einzelnen felsen
knall dabei dann sieht man das ja schon
mal ihre sterblichen überreste die
wurden dann abtransportiert und bis
heute ist die todesursache nicht bekannt
das heißt natürlich erst einmal nichts
aber es gibt einige andere dinge die
fragen aufwerfen
schauen wir uns zuerst einmal diese
örtlichkeit anja logan pass das ist kein
wanderweg das ist eine straße die durch
den oberen teil der rocky mountains
entlang der berghänge führt aber dort
befindet sich der eingang zum
nationalpark
bzw einer der eingänge er will er diesen
parkplatz und links daneben da ist
dieses ranger gebäude da kann man sich
dann eintragen wenn man losgeht und
austragen wenn man wieder zurück kommt
und von dort gehen dann jede menge
wanderwege los wie sehr unterschiedliche
schwierigkeitsgrade haben ja sind ja
einmal auf der seite diese slogan passes
und der wdr die landschaft zu ein
bisschen im bild aber er sieht auch
folgendes nämlich dass hier seht ihr
einen dieser leichten wanderwege der
geht natürlich nicht die ganze zeit auf
diesen brettern weiter sondern der noch
dann zu einem ganz normalen trail diese
wege sind nicht besonders anspruchsvoll
das sind so familien wege da kann man
ein paar stunden in aller ruhe wandern
ohne dass es dazu besonders großen
anstrengungen kommt weil der eben durch
die ter führt und so einen weg hatte
jenny vorkommen dann eben auch für ihre
wanderung ausgewählt und eines macht
dieser weg garantiert nicht der führt
nicht auf berge hinauf zu unzugänglichen
stellen aber eben genau dort hat man sie
dann gefunden in einem ziemlich um
zugänglichen bereich mitten in diesen
bergen natürlich stellt man sich dann
die frage warum war sie da und wie kommt
sie dort überhaupt hin dass man keine
wirkliche todesursache bekanntgeben
konnte das hat den grund dass es eben
noch gar keine wirkliche autopsie gab
man konnte sie ja erst tage später
bergen aufgrund des wetterumschwungs
aber eines ist ganz klar dort wo man sie
fand
da ist es schwer hinzu kommen und dort
durfte sie eigentlich gar nicht sein
wenn sie dem weg gefolgt wäre und die
frage ist was wollte redoubt da bleibt
jetzt nur noch abzuwarten was die
weiteren ergebnisse bringen
der nächste fall da haben mich dann sehr
viele mails zu erreicht und das ist
dieser fall des kleinen jungen der da in
australien verschwunden war in diesen
mails wurde dann oft angemerkt dass
dieser fall ja irgendwie alles hat war
es david pohl leides zu diesen missing
forward fällen beschreibt die kinder
betreffen und tatsächlich passt das
alles ganz genau der dreijährige anthony
d nähe auf dem welt zählt der lebt mit
seinen eltern in einem ort namens partie
in australien da muss man nun sagen
dieser ort das ist jetzt nicht unbedingt
das blühende leben ist um da jetzt mal
näher an und wie sie sehen sehen sie
nichts dass es wirklich ein absoluter
mini ort einige hundert meter
auseinander stehen an ein verfahren aber
da von einem richtigen ort mit dorf oder
kleinstadt zu sprechen das wäre ein
bisschen zu viel in der nähe dieser
farmen da stehen dann die felder die
bearbeitet werden oder auch einige
felder mit viel aber darum herum er gibt
es nur busch also richtige wildnis am
freitag den 3 september am morgen da
verschwand der junge aus dem elternhaus
als die eltern das fehlen des jungen
bemerkten dass suchten sie natürlich
erst einmal das gesamte haus und das
grundstück aber der junge war nicht
aufzufinden sie verständigten daraufhin
die polizei die eltern sorgten sich eben
nicht nur über das verschwinden sondern
auch was passiert sein könnte denn kurz
vor dem verschwinden des jungen daten
die eltern oft der heiland straße die
dort in der nähe der farmen vorbeiführt
ein lkw beobachtet der dort kurze zeit
stand hatte dieser lkw etwas mit dem
verschwinden des jungen zu tun wurde er
vielleicht entführt die polizei
informierte dann andere polizeistationen
die sich in der nähe und der weiteren
umgebung befanden gleichzeitig
organisierte sie einer suche nach diesem
jungen und daran waren hunde staffel mit
suchhunden beteiligt es wurden taucher
eingesetzt und hunderte menschen aus der
weiten umgebung
beteiligten sich an der suche ebenso
wurde ein hubschrauber zur suche
eingesetzt zwischenzeitlich konnte die
polizei dann 80 kilometer vom haus der
eltern entfernt einen weißen lkw stoppen
auf dem dieser beschreibung passte die
die eltern abgegeben hatten nach angaben
der polizei wurde dieser lkw wirklich in
jeder ecke in jedem winkel durchsucht
aber man fand weder eine spur des
jungens geschweige denn den jungen
selbst und dann trat etwas ein das man
bei den missing von wan fällen sehr oft
hat und das ist etwas das wirklich akut
lebensgefährlich war für diesen junge es
traf plötzlich eine wetteränderung ein
und die temperaturen fielen auf ungefähr
3 grad die ganze sache wurde noch
dramatischer weil der junge autist ist
und sprechen kann er auch nicht drei
tage lang durchsuchten die
suchmannschaften immer wieder ausgehend
vom haus der eltern einen weiten umkreis
nach dem jungen aufgrund der
temperaturen die sich nachts eben um den
gefrierpunkt bewegten da schwand die
hoffnung dass man ihn noch lebend
vorfinden würde der junge war nur mit
dem bekleidet was er im haus getragen
hatte also so einen schlafentzug und ein
paar pantoffeln am dritten tag der suche
da geschah dann sozusagen ein kleines
wunder denn die besatzung eines
helikopters der sich an der suche
beteiligt hatte der entdeckte den jungen
hier die aufnahme die aus dem helikopter
heraus gemacht wurde der junge saß dort
in einem schlammloch und trank wasser
und das ganze war 450 meter vom haus der
eltern entfernt an einer stelle die von
den suchmannschaften schon mehrfach
abgesucht wurde nämlich immer dann wenn
sie aufbrachen um die weitere umgebung
zu durchsuchen die suchmannschaften
wurden sofort informiert und die waren
sehr schnell bei diesem jungen der dann
erst einmal in ein krankenhaus gebracht
wurde dort stellte man fest dass er von
ameisen gebissen worden war dass er wohl
gefallen waren sich die knie etwas
aufgeschürft hatte und dass er so einen
winkel ausschlag hatte denn
offensichtlich hat er diese windel drei
tage lang getragen ansonsten ging es dem
kleinen jungen aber gut die polizei die
sprach von einem absoluten wunder
niemand hat geglaubt dass der junge drei
tage 3 nächte dieser temperaturen hätte
überleben können wie er das geschafft
hat dass es auch für die ärzte ein
rätsel denn drei tage lang in dieser
dünnen bekleidung bei temperaturen die
sich so um den gefrierpunkt bewegen in
der wildnis auszahlen dass kraft so
manchen erwachsenen hin aber jetzt kommt
ja noch ein ding hinzu und das ist auch
etwas ospel leidest gelegentlich in
diesen fällen beschrieben hat die eltern
haben eine kamera am haus angebracht mit
der sie die vorderseite ihres hauses und
ihres grundstücks beobachten von dem tag
des verschwindens des jungen fehlen dort
einige stunden der aufzeichnung so als
ob die kamera alleine für eine bestimmte
zeit ausgesetzt hätte und auch das kommt
ja bei diesen messing for one fällen von
der vito leides immer wieder einmal vor
betrachtet man diesen fall einmal
zusammen mit den fällen von denen ich
vor letzten jahr berichtet habe also das
verschwinden von cash &amp; carry
da ist das ganze ein fast identischer
ablauf alle kinder verschwanden
urplötzlich vom grundstück der eltern
alle drei befanden sich in der wildnis
bei temperaturen um die null grad plus
minus 23 grad und das über mehrere tage
hinweg in dünner kleidung bei kasse und
casey da war der fall so gelagert dass
diese hinterher erzählten darf sich ein
großer bär und ein großer hund um sie
gekümmert hätte der sie mit bären
gefütterte und ihnen wasser gegeben
hätte und dass der sie nachts gewärmt
hätte etwas das in der wildnis
verschwundene kinder in australien oder
den usa
des öfteren erzählt haben dass man sich
eben um sie gekümmert hätte alle kinder
die gefunden wurden die waren nahezu
unverletzt und eines ist dabei ganz klar
herauszustellen diese kinder die wurden
in keiner weise irgendwie missbraucht de
facto ist es aber auch so dass sie sich
nicht daran erinnern können wie sie das
haus verlassen haben bei diesem fall
anthony in australien jetzt dürfte nicht
viel herauskommen denn wie gesagt der
junge ist auch test und er kann nicht
sprechen aber es ist eben auch bei ihm
die frage wie er das ganze überlebt hat
die polizei sagt wenn er dieses wasser
noch nicht gefunden hätte dann hätte er
das ganze nicht überleben können wenn er
aber bei diesem wasserloch war dann
stellt sich die frage warum die
suchmannschaften die drei tage lang dort
lang gingen ihn nicht gesehen haben die
polizei ist der meinung dass der junge
eventuell in irgendeiner höhle
übernachtet haben könnte oder in so
einer art erdloch gysi und da wohl in
dieser gegend gibt das wäre natürlich
eine möglichkeit die frage ist natürlich
ob teil die temperaturen dann
ausreichend hoch wären um ein überleben
zu gewährleisten und tagsüber war es da
ja auch nicht wahr in australien ist
immerhin gerade winter
bezugnehmend auf die möglichkeit eines
dieser missing vor ohren wann fälle ist
es nun einmal so dass in diesem fall
eigentlich jeder punkt stimmt also zudem
passt auf der wippe leiters zu diesen
fällen immer wieder aus sagt die große
frage wie der junge das überlebt hat bei
diesen eisigen temperaturen in dieser
mehr oder minder dünne kleidung die wird
sich in diesem fall wollen nicht
beantworten lassen denn der junge kann
eben nichts erzählen ja da bleibt zum
schluss eben dann nur die frage ein
missing vor unfall oder eben ein
klassischer fall von glück gehabt was
meint ihr
aber auch in unseren breitengraden da
gibt es einen fall der immer noch
ungeklärt ist und das ist das
verschwinden von scarlett es am
11.9.2001
21 also von heute aus gesehen vor drei
tagen da gab es einige meldungen in den
zeitschriften hier zum beispiel steht
unfall oder verbrechen
vermisstenfall nimmt ungeahnte wendung
es scheint so zu sein dass irgendjemand
anzeige erstattet hat anzeige in der
eine person so wie es klingt konkret
beschuldigt worden sein könnte für den
tod von scarlett verantwortlich zu sein
in einigen zeitschriften da wird
geschrieben dass diese anzeige und diese
verdächtigung rein spekulativ werden ich
denke um das ganze zu verstehen da lese
ich euch einfach mal diesen artikel hier
vor seit einem jahr führt von der
studentin scarlett es jede spur jetzt
gehen die ermittlungen in eine neue
richtung vor einem jahr fieberte ganz
deutschland bei der suche um scarlett es
mit die 26 jährige aus bad lippspringe
in nordrhein-westfalen begibt sich am 8
september 2020 auf eine wandertour im
schwarzwald wo sie den 119 kilometer
langen schlucht in staig begehen möchte
am 10 september wird die studentin dann
zum letzten mal in einem supermarkt in
todtmoos gesehen
seitdem fehlt jede spur von ihr mehrere
wochen lang wird mit allen möglichkeiten
noch skelett gesucht da sie aber nicht
gefunden wird vermuten die ermittler
dass sie tot ist darauf ihre leiche
tauchte niemals auf nun wird ein hinweis
auf eine völlig neue fährte bislang sind
die ermittler davon ausgegangen dass die
studentin bei einem unfall gestorben sei
der wanderweg schluchtensteig gilt als
sehr anspruchsvoll doch eine anzeige bei
der kriminalpolizei paderborn konnte
diese annahme jetzt verändern die
anzeige brachte ins spiel das skelett es
umgebracht worden sein konnte erklärte
michael platzeck sprecher der
staatsanwaltschaft waldshut-tiengen nach
dem erhalt des hinweises hat die
staatsanwaltschaft anfang august ein
todesermittlungsverfahren eingeleitet
kleine anmerkung bis jetzt war das ganze
eben ein vermisstenfall ist die
studentin also opfer eines verbrechens
geworden war es kein tragischer unfall
diesen vermutungen im blog direkt im
wind aus den segeln aus den bisherigen
ermittlungen ergeben sich keine hinweise
auf ein gewaltverbrechen
woher der hinweis stammend ist derzeit
noch unbekannt sollten sich aber bei den
todes ermittlungsverfahren hinweise auf
ein fremdverschulden tod ergeben werde
ein ermittlungsverfahren gegen den
bekannten und unbekannten beschuldigten
eingeleitet ja die aussage verwirrt mich
jetzt ein bisschen wenn ich damals
zwischen bemerken darf
da steht werden die ermittlungen gegen
den bekannten und unbekannten
beschuldigten eingeleitet was auch immer
das heißen mag im text geht so weiter
derzeit würden noch zeugen befragt und
abrunden der ermittlungen unternommen
der sprecher der staatsanwaltschaft
waldshut-tiengen berichtet dem südkurier
zudem dass es seit beginn des
vermisstenfalls vor einem jahr keine
neue heiße spur gegeben habe schon kurz
nach dem vorfall wurde die arbeit der
polizei durch absurde theorien erschwert
es sei weiterhin unklar was genau mit
scarlett es passiert ist da auch von
ihrer leiche weiterhin jede spur fehlt
in der zwischenzeit hat es aber immer
wieder private suchaktion gegeben
ebenfalls ohne erfolg unklar ist ob das
mysterium um den tod der 26 jährigen
studentin jemals gelöst werden kann ja
so viel dazu ich finde es eine
merkwürdige aussage durchgehende
sprecher der staatsanwaltschaft aber wer
weiß was damit bezweckt wird zumindest
hat es den anschein wie gesagt dass
irgendjemand da eine anzeige gegen eine
bestimmte person erstattet hat und man
derzeit das ganze wohl noch untersucht
zuletzt widmen wir uns noch einmal im
fall der familie die in sierra leone
forst gestorben ist da wurde ja an
gesagt dass es bereits schon letzte
woche mittwoch erste ergebnisse geben
könnte was die toxikologische
untersuchung betrifft ja entgegen dieser
ankündigung ist der leiter bisher eben
noch nichts veröffentlicht wurden auch
schon etwas vorliegt das weiß man
natürlich nicht das einzige was jetzt
neu hinzugekommen ist dass es der
umstand dass die polizei neben der
möglichkeit dass die familie durch
irgendwelche gifte zum beispiel durch
diese alben dort umgebracht wurde eben
auch die möglichkeit in betracht zieht
dass es ein blitzschlag gewesen sein
konnte aber das ist eben genau so
theoretisch wie alles andere im moment
denn es gibt eben keinen hinweis auf
irgendetwas dass die ursache für den tod
der familie sein könnte das ganze ist
mehr oder minder rätselraten
theorien und vermutungen äußern
jedenfalls demnach was man der
öffentlichkeit mitteilt ob der im
hintergrund andere informationen
existieren die aus
ermittlungstechnischen gründen irgendwie
nicht genannt werden es weiß man eben
nicht weiterhin bleibt der größte teil
des national forest sowie alle
campingplätze und so weiter dort
gesperrt
gleichzeitigen mit der sperrung wurden
daneben hohe geldstrafen angesetzt für
den fall dass jemand meint dieses gebiet
doch betreten zu müssen da geht es um
summen zwischen 5000 und 10.000 dollar
die ein und ausgänge in diesen fonds die
werden immer noch bewacht ein vorgehen
das in einigen foren englischsprachigen
foren aus den usa zu großen fragen führt
im normalfall wenn so ein national
forest oder national park gesperrt wird
da werden dort halt irgendwelcher
sperren aufgestellt mit großen
hinweisschildern dass das betreten
verboten ist und die strafe wird gleich
mit aufgeführt die land roth aber in
diesem fall ist das alles etwas anders
in den augen einiger kommentatoren in
diesen foren macht das das ganze eben
höchst verdächtig woran dieser verdacht
genau besteht darüber kann man dann aber
eben auch nichts genaueres lesen ja man
kann dann eben auch in diesem fall nur
abwarten wann und ob etwas herauskommt
dass zur lösung des ganzen beiträgt wenn
ihr dieses video als information okay
findet dann lassen wir mal einen daumen
nach oben da ist dann freue ich mich und
ansonsten hoffe ich wir hören und sehen
uns bei meinem nächsten video wieder ob
bis dahin alles gute für euch