{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XwI4r1CqbTU","mytitle":"MythenMetzger,Z Land Forest\uff1a  Was ist los in diesem Wald\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag
sie bemühten gemeinde da bin ich wieder
ich habe euch ja im community-bereich
nachricht hinterlassen dass ich mir
kurzfristig ein paar tage urlaub
genommen habe in großwetterlage hat mich
davon überzeugt dass sich vielleicht
noch mal ein bisschen durch die eifel
wandern sollte ja die nachricht hier
haben sich dann nicht allzu viele
angesehen ungefähr 1500 aber ihr wisst
bescheid und das wird jetzt auch mal für
diejenigen die mir geschrieben haben
ob ich vielleicht verwundern mäßig
verschwunden bin oder nicht irgendein
spezialkommando verprügelt hat oder
sonst irgend etwas wo ich denn so
rumhängen würde es ist ihr bescheid und
wenn er das nächste mal denkt wo ist
denn der mythen metzger dann schaut man
im community-bereich meistens hinterland
sich da eine nachricht und wenn er aus
dem raum eifel jetzt vermehrt
irgendwelche meldungen hört behaltet im
hinterkopf dass ich glaube in der eifel
kann man noch schön durch die wälder
streifen aber es gibt orte da würde ich
das glaube ich nicht mehr
über mythen gemeinde über unheimliche
wälder oder national parks in denen
merkwürdige dinge passieren in denen
menschen verschwinden oder sich seltsame
gestalten herum treiben
da habe ich ja schon öfter einmal hier
berichtet soll nun eben sehr merkwürdige
dinge vor sich gehen und einer dieser
wälder er da eine ganz besondere
stellung einnimmt
das ist der so genannte zombieland
vorerst in pennsylvania
der liegt im beschaulichen lorenz county
und das ist eine gegend wo es nur kleine
orte gibt und wenn man sich diesem wald
näher da merkt man schon irgendwas ist
hier seltsam doch es handelt sich dabei
nicht um einen großen nationalpark in
dem all diese merkwürdigen dinge
geschehen sondern um dieses begrenzte
waldgebiet hier
und obwohl dieses gebiet im vergleich
mit anderen gebieten in denen es nicht
mit rechten dingen zugehen soll relativ
klein ist wird man von dort mehr als von
anderen orten dieser art und was man
hört es sind wirklich sehr merkwürdige
geschichten den namen samuel end oder
formel 1 fahrers der dieses waldgebiet
von den anwohnern bekommen die in den
umliegenden orten leben aber diesen
namen haben diese leute diesem wald
nicht einfach so aus spaß vergeben
sondern das ganze hat einen hintergrund
in den 1990 er jahren des letzten
jahrhunderts
da kam es dazu dass die menschen nachts
aus diesen wald merkwürdige schreie
hörten dass sollen bereiche gewesen sein
die mit den von normalen menschen nichts
mehr zu tun gehabt hätten
natürlich machte die vielen anwohnern
der umliegenden orte angst aber manche
die ließen sich davon nicht
einschüchtern und die kindern wie
gewohnt mit ihren hunden in diesem wald
spazieren
das waren meist menschen die diese
geräusche noch nicht gehört hatten und
die davon ausgingen dass sich die
anderen halt irgendetwas einwirken
würden aber bei dämmerung wurden manche
von ihnen dann eines besseren belehrt es
gibt berichte von menschen die dann eben
doch diese unmenschlichen geräusche
gehört haben wollen und die dann sahen
wie sich im halbdunkeln aus dem schutz
der bäume seltsame gestalten auf sie
zubewegt hätten und das sehr langsam
serbe habe und in einer art sich zu
bewegen wie man es aus den zombie filmen
kennen würde diese menschen die namen
sagen wie man es so sagt natürlich ihre
beine in die hand und flüchteten und
tatsächlich sollen diese gestalten die
sie gesehen haben nicht in der lage
gewesen seien ihnen in entsprechender
geschwindigkeit zu folgen
die seien mehr ungeschickt vor sich hin
gestolpert einem polizisten der sich
dort ebenfalls mit seinem hund auf einem
abendspaziergang befand dem gelang es
ein foto vor diesen gestalten
aufzunehmen
dieses bild wurde bei den menschen die
sich mit der erforschung dieser
phänomene dort befassten unter dem namen
hölzl welt bekannt da der polizist aus
dem gleichnamigen kleinen ort kam der
gleich am rand dieses waldgebiets lag zu
diesem bild muss man aber eine kurze
erklärung machen der polizist befand
sich auf einem normalen waldweg und
zwischen ihm und diesem hügel den ihr
dort seht da war ein kleines gewässer
und hinter dem hügel wo diese bäume zu
sehen sind da geht es dann hinab und von
dort hörte er zuerst diese merkwürdigen
schreier
und geräusche und dann näherten sich
diese dunklen gestalten
diese auf diesem bild ja auch sehen
können wir können das sehen
das sind also keine baumstümpfe oder so
etwas sondern nach aussage des
polizisten sich bewegende gestalten die
merkwürdige geräusche von sich gegeben
haben und die dann so langsam diesen
hügel auf der anderen seite
hinaufgestiegen natürlich höre uns auch
ganz alleine dort inhalt ist und so
etwas auf einem zukunft da bleiben wohl
nicht stehen bis es ein erreicht hat und
so hat sich der polizist dann auch vom
acker gemacht aber er hat vorher
wenigstens noch dieses bild schießen
können
so jedenfalls das was man über dieses
foto im zusammenhang mit diesem song bv
ist lesen kann
es gibt tatsächlich eine begebenheit
dort die könnte die ursache für die
anwesenheit solch merkwürdiger gestalten
in diesem wald sein denn jahre zuvor
oder hat sich dort etwas ereignet und
diese sache ist nie wirklich ganz
aufgeklärt worden
wenn man diese geschichte dieses
ereignis erzählt dann hört sich das
ganze an wie aus einem schlechten
horrorfilm aber es soll wohl wirklich so
passiert sein
da diese gegend relativ einsam ist hat
man in den 60er jahren dort eine
psychiatrie errichtet und zwar eine der
psychiatrie wo man menschen weg schließt
die nicht mehr unbedingt in die
gesellschaft gehören nicht alle die dort
in der psychiatrie an gesessen haben
sollen
die hatten zuvor irgendwelche
gewaltverbrechen oder ähnliches begangen
manche wurden vorsorglich dort
festgehalten weil sie aufgrund ihrer
geistigen störung als potenziell
gefährlich gehalten
es soll dort einen flügel in dieser
psychiatrie gegeben haben
dort wurden menschen behandelt mit
hydrocephalus das ist das was man
landläufig wasserkopf nennt bei den
besonders schweren fällen da hat es
nicht nur eine ausgeprägte geistige
störung zur folge sondern das kann auch
ein wesentlich erhöhtes
aggressionspotenzial verursachen
sprechen diese menschen sind wirklich
für andere menschen gefährlichen team
eigen eben zur gewalt wenn dieser
psychiatrie da hat es dann einen brand
gegeben und die brannte bis auf die
grundmauern nieder
die patienten die kommen alle gerettet
werden aber angeblich soll es einigen
aus besagtem flügel jungen seine
situation als fluchtmöglichkeit zu
nutzen
das problem ist dass man diese sache
nicht wirklich klären konnte denn alle
unterlagen über die einzelnen
erkrankungen über die zahl der patienten
et cetera
wir sind bei diesem feuer vernichtet
worden und da die klinik wohl recht groß
war konnte niemand wirklich sagen wie
viele patienten zu dieser zeit
tatsächlich in diesem einen flügel
untergebracht waren
so zumindest die geschichte die man als
hintergrund oder als möglichkeit finden
kann was damals los war in diesem wald
natürlich wurde die geben durchsucht
aber man hat dort eben niemanden
gefunden
und wenn das alles wäre was in diesem
wald geschehen ist dann wäre die
geschichte jetzt zu ende aber das ist es
leider nicht denn im laufe der zeit hin
dort einige menschen verschwunden
die niemals wieder aufgetaucht sind und
andere die hat man dann nur tod wieder
befunden darunter daneben auch ein paar
kinder
eine genaue zahl konnte ich nicht finden
aber es reichte um die gegend dort in
angst und schrecken zu versetzen dass er
ist die sogenannte song the bridge und
von dieser brücke da sollen einige
menschen verschwunden sein
und das ganze soll beim überqueren
dieser brücke passiert sein
und wie man das von den pfarrern warnt
verkennt soll das ganze im beisein
anderer personen passiert sein und aus
deren mitte soll dann ganz plötzlich
diese betreffende person einfach
verschwunden seien und diese personen
die hat man dann so wie man erzählt bis
heute nicht mehr wiedergefunden und noch
etwas ist an dieser brücke merkwürdig
was soll dazu gekommen sein dass leute
zusammen über diese brücke gingen die
sich absolut gut verstanden und
plötzlich ist einer von denen vollkommen
ausgerastet und hat jemand anderen dort
umgebracht
das soll in drei fällen vorgekommen sein
und das ganze eben so aus heiterem
himmel beim überqueren dieser brücke es
sollen dort also menschen verschwunden
seien andere verloren dort erleben und
hunde weigert sich angeblich beharrlich
diese brücke zu betreten
angeblich was man hier auf dem bild
allerdings glaube ich auch ganz gut
nachvollziehen kann gehört es zu den
mutproben der jugendlichen aus der
gegend dort ein graffiti zu sprühen
beziehungsweise ihre initialen zu
hinterlassen
und das ist auch das problem an diesem
wald der hat seinen ruf nicht daher dass
dort nichts passiert ist so viel ist
klar
allerdings ist es auch so dass sich um
diesen wald herum viele sogenannte urban
legends gebildet habe
solche erfundenen kusel geschichten die
sich anhören als ob sie wahr sein
könnten allerdings eben nicht wahr sind
und dann hat man wenn man über diesen
wald einen bericht macht das problem
dass man sehr genau nachprüfen und
aufpassen muss dass man da erzählt weil
wie gesagt vieles von dem gar nicht wahr
ist
tatsache ist aber dass dieser wald den
menschen in den umliegenden kleinen
dörfern angst bereitet und das geht so
weit dass man dort figuren aufgestellt
zu heiligenfiguren die davor warnen
diese brücke zu überqueren und den wald
zu betreten
das ist die bekannteste in dieser gegend
die steht vor einem gotteshaus einer
dieser umliegenden ortschaften
davon gibt es dann noch mehr und die
sind immer mit dem hinweis verbunden
dieses waldstück nicht zu betreten
natürlich gibt es auch menschen die das
ganze firmen bezahlten und aberglaube
und die gehen damit ihren hunden dort
spazieren und es ist nicht so dass jeder
der diesen wald dort betritt das ganze
mit seinem leben bezahlt bei weitem
nicht aber diese menschen spazieren eben
am rand des waldes entlang denn es soll
so sein dass wenn man sich so 100 meter
in den wald hinein begibt die ersten
schilder kommen die darauf hinweisen
dass das betreten behördlich verboten
ist und zwar unter androhung eines
gerichtsverfahrens wenn man es dann doch
tut und dabei erwischt wird
angeblich sei das eine konsequenz aus
den fällen in denen dann wirklich etwas
passiert ist also wo menschen
verschwanden oder umgebracht worden und
da will man dann so drauf reagiert haben
dass man sagt da geht jetzt keine mehr
in den wald in einem video aus dem jahre
2009 dass da irgendjemand gedreht hat
der da sehr schnell rein und wieder raus
ist da sieht man dann allerdings dann
schon ein paar merkwürdige dinge
der war damit seiner action cam
unterwegs und 2009 hatten die er noch
nicht so diese auflösung von der größe
her
von daher ist das bild eben etwas
kleiner
ja das ist schon so ein bisschen creepy
wenn das alles so stimmen sollte nun
kann ich natürlich verstehen wenn der
eine oder andere jetzt nasebohren vor
dem pc sitzen sagte schönen pass von
gehört ja ich auch nicht und zwar so
lange nicht bis ich zufällig darüber
gelesen habe aber in den usa ist das
ganze relativ bekannt so bekannt dass
sogar eine kleine serie darüber gedreht
wurde und die muss so grottenschlecht
gewesen sein dass die sich wohl keiner
länger ansehen konnte sie ist im übrigen
dann nicht zu verwechseln mit diesen
song bulent filmen die es gibt das ist
dann wieder etwas ganz anderes diese
ganze geschichte die ist meiner meinung
nach überhaupt gar nicht richtig zu
fassen also nicht in dem sinne dass man
sagt das ist ja unglaublich sondern in
dem sinne dass man eigentlich gar nicht
wirklich sagen kann was ist denn da
jetzt eigentlich wirklich los auf der
einen seite haben wir diese geschichte
mit diesen seltsamen gestalten die dort
umher wandeln sollte das ganze ist
anscheinend schon längere zeit vorbei
die aber dem wald den namen sambaland
gaben weil sie sich so verhielten wie
man es zusammen die firmen erkennt was
ja auch schon seltsam genug ist menschen
sollen dort verschwunden seien aus
gruppen heraus andere sind auf dieser
brücke völlig durchgedreht und haben
dann ihre begleiter attackiert der wald
selbst soll abgesperrt worden seien
prophylaktisch vermittelt eben nichts
mehr passiert und angeblich hat man dann
im inneren des waldes dieser aufnahmen
gemacht ich gerade gezeigt habe
und die bewohner der umliegenden orte
die stellen irgendwelcher
heiligenbildchen auf weil sie sich vor
diesem fall fürchten und andere warnen
wollen dass sie diesen wald nicht
betreten sollen
das ganze ist wirklich sehr merkwürdig
aber es ist nicht irgendwie greifbar
dass man sagt das ist jetzt ein stück
wald oder das ist jetzt im wald wo
irgendwelche verrückte rumrennen und
anderen etwas antun
das scheint so eine mischung aus allem
zu sein wenn man dem glauben schenkt was
da so berichtet wird oder aber es wird
dort mit absicht irgendein total
beknackt das verwirrspiel betrieben
die frage ist nur warum ein paar dinge
die kann man sonst vornherein
ausschließen es gibt dort nichts was mit
tourismus zu tun hätte
das ist plattes land da ist
landwirtschaft also da passiert in form
von tourismus überhaupt gar nichts
nur falls es wieder eine idee hat das
konnte mit tourismus zusammenhängen das
ganze läuft habe ich anfangs erwähnt
habe schon seit den 90er jahren und da
ist man noch kein tourismus zustande
gekommen
und natürlich das liebe militär seht ja
das ist ein kleines waldgebiet drum
herum sind halt dörfer wenn dort
irgendwie das militär zu gange wer und
irgendwelche unterirdischen anlagen
gebaut hat oder sonst irgendwas ich bin
mir sehr sicher in dieser einsamen
gegend hätten die leute das mitbekommen
aber vielleicht irre ich mich da ja nur
was ist in eure meinung was kann denn da
vor sich gehen in diesem wäldchen
fakt ist wohl dass dieser bald den
wolken dort nicht geheuer ist dass die
diese heiligen figürchen darauf gestellt
haben dass die nicht in diesem wald
reingehen und jedem raten das auch
nichts zu tun
fakt scheint das verschwinden einiger
menschen dort zu sein darunter auch
kinder und dass da einige auch
umgebracht wurden
und es scheint ein fakt zu sein dass man
dafür keinerlei schuldige gefunden hat
und ob das mit dieser sperrung jetzt
wirklich so ist das kann ich nicht mit
sicherheit aussagen darüber habe ich
halt keinen wirklichen nachweis gefunden
ja das ist irgendwie ne total abgedrehte
geschichte wie ich finde
und die wolle auch genau so abgedreht
verfilmt so schlecht dass keiner sehen
will wenn ihr mögt dann schreibt man in
die kommentare was ihr von der ganzen
sache haltet wenn euch dieses video als
information gefallen hat dann lasst mir
mal einen daumen nach oben da er ist
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch