{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mzKFRhE_PRs","mytitle":"MythenMetzger,Zone Of Silence - ein mysteri\u00f6ser Ort! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen beitrag und
heute geht es um die sohn of silence
diese zone der stille die befindet sich
in mexiko und da sollen ganz merkwürdige
dinge vor sich gehen und es gibt ja auch
aus der vergangenheit wirklich seltsame
berichte wer so wie ich gerne wandert
und kann draußen unterwegs ist denn
formiert sich natürlich auch über
möglichkeiten des wanderns im ausland
sei es in europa oder eben im fernen
ausland unsere erde ist übersät mit
schönen landschaften und da gibt es
wirklich wunderschöne wandergebiete aber
ich hab so langsam das gefühl je mehr
ich mich mit dieser sache befassen
dass man irgendwie nirgendwo mehr
hingehen kann ohne in ein gebiet zu
kommen in dem seltsame dinge passieren
gerade steht man da so und sagt was wir
eine schöne landschaft dann dreht man
sich rum und dann läuft man gefahr für
immer zu verschwinden und das nur weil
500 meter weiter vom wanderweg irgend
ein geheimnisvolles gebiet liegt gut das
weiß vielleicht etwas übertrieben aber
tatsache ist dass diese gebiete
wenn man wirklich danach sucht sich
wirklich komplett über die erde
verteilen und überall gibt es etwas
merkwürdige dinge passieren
dabei geht es noch nicht mal darum dass
dort ständig irgendwelche menschen
verschwinden wird nach köln noch ganz
andere merkwürdige dinge passieren so
wie in dieser zeit der stille und warum
die so heißt und was da so passiert das
erzähle ich euch jetzt
wir haben wenn man eine karte und wenn
man sich diese karte betrachtet da sieht
man dass diesen of silence ganz links
auf einer linie liegt mit den pyramiden
und dem bermuda dreieck und manche
glauben dass das kein zufall ist dass
diese orte so wie perlen auf einer kette
an diesen linien aneinandergereiht sind
und wenn ich einmal ehrlich bin und das
ist jetzt meine persönliche für mich
geltende meinung wenn man sich diese
linien ansieht so wie diese hier und
sieht wie sich durch diese orte
kraftorte oder orte wo seltsame dinge
passieren oder orte mit besonderem
bauten ihn durchziehen dann fällt es mir
persönlich schwer an einen zufall zu
glauben aber das ist jetzt nur meine
meinung da kann ja jeder darüber denken
wer mag dass diese zone sehr stille ein
sehr merkwürdiger ort ist das weiss man
noch gar nicht so lange das hat sich
nämlich erst 1930 herausgestellt damals
hat ein pilot dieses gebiet überflogen
und der hieß francesco maria ich kann
nicht alle sprachen dieser welt
beherrschen vielleicht wird es auch
anders ausgesprochen hatte jedenfalls
also dieses gebiet überflog dass sich
sein kompass wild im kreis drehte und
verschiedene teile der elektrik
aussetzten
und mit einem mal sprangen diese ganzen
teile wieder an sozusagen der kompost
funktionierte wieder die elektrik
funktionierte da hatte er dieses gebiet
wahrscheinlich überquert und das ganze
kam dann sehr seltsam vor sodass er
drehte und in die entgegengesetzte
richtung flog und dann passierte das
ganze wieder und da waren dann klar
irgendetwas stimmt da nicht mit dem
gebiet das er gerade überflogen hatte
und dieses gebiet das ist der bereich
innerhalb des roten kreises dem hier
seht ganz genau einkreisen kann man das
nicht weil es nicht bekannt ist wie weit
das so ausläufer hat aber in etwa so wie
es hier seht ist die lage
und wie genau die lage ist das muss ich
jetzt ablesen ja das wird jetzt wieder
ganz lustig wegen der tollen namen da
also hier steht die zone
der stelle die liegt im trie novatex und
hier treffen die bundesstaaten durango
und coahuila zusammen und das ganze
liegt etwa 400 meilen südlich von el
paso texas
ja und da wir uns da alle ganz wunderbar
offs kennen wissen wie rechts auch genau
wo das liegt mehr als 30 jahre nachdem
der pilot das erste mal gemeldet hat
dass in diesem gebiet irgendetwas nicht
stimmt ist das ganze mal etwas näher
erforscht worden zwar von einem
ingenieur namens harry de la peña
das hat wahrscheinlich damit zu tun dass
das gebiet tatsächlich eine ist um das
dort direkt niemand lebt von daher war
es vielleicht für die leute nicht ganz
so wichtig aber aus dieser harry de la
peña dort ankam da war das erste was er
bemerkte dass seine gesamte elektrik
ausfiel also funkgerät und so weiter
funktionierte alles nicht mehr und einen
radioempfang hatte er dort auch nicht
mehr dass viel alles komplett aus und
der mann gab dieser gegend an den namen
schon auf silence also die zone der
stille eben weil man dort nicht senden
und nichts empfangen kann dieser harry
der fand diese anomalie so interessant
dass er mehrere male in dieses gebiet
zurückkehrte und dabei machte er dann
eine sehr seltsame entdeckung da wo er
vorher diese störungen hatte wo er kein
radio empfang hatte nicht punkten konnte
da funktionierte plötzlich alles und
dafür war dann in gegenden wo vorher
alles funktionierte plötzlich keinerlei
empfangen mehr möglich und im laufe der
zeit fand er heraus dass diese bereiche
in denen diese störungen auftreten
wandern
das heißt also dass irgendetwas dort an
der oberfläche der sum of silence oder
vielleicht unter der sohn of silence zu
sein scheint was sich bewegt und da wo
es sich befindet da ist dann absolute
stille
danach begaben sich dann auch noch
andere elektro ingenieure in diese
gegend um herauszufinden was dort los
ist aber niemand konnte das ganze
erklären und dann kam ein vorfall der
dann auch die us-regierung verrottete
im jahre 1970 führte die leitzins
raketenbasis in new mexico eine reihe
von tests mit athena rtv raketen durch
bei diesen tests da ging es darum die
auswirkungen auf raketen auf grund des
wiedereintritt in die erdatmosphäre zu
testen
am elften juli 1970 da startete so eine
athena rtv 123d so heißt dieser typ von
green river komplex in utah und ihre
letzte stufe die war mit radioaktivem
kobalt 57 befüllt und bei ihrer rückkehr
da sollte diese rakete in white sands
new mexiko landen also auf dieser
raketenbasis aber die entwickelte sahen
ein sehr seltsames eigenleben
obwohl diese rakete die genauen
koordinaten hatte wo sie hin soll
und diese koordinaten später auch noch
im protokoll gefunden wurden im
protokoll der rakete flog sie ganz
woanders hin nämlich zur sohn of silence
und schlug dort relativ in der mitte auf
und das ist eigentlich etwas was so gar
nicht möglich ist denn die koordinaten
und so weiter die stimmten alle auch bei
der nachträglichen überprüfung und es
gab für die rakete keine möglichkeit
irgendwie zu entscheiden
ich glaube jetzt mal woanders das ganze
hat ja keine ki sondern das ist ja alles
streng vorgegeben
wie kann das also sein es gibt da keine
technische erklärung für bis heute nicht
ja was mussten die amerikaner da machen
die mussten dann in mexiko anrufen und
mussten sagen entschuldigung und ist
eine rakete banden gekommen und dies
leider bei ihnen im land gelandet mit
ein bisschen radioaktiven material an
bord ja dann haben die mexikaner gesagt
dann sieht man zu dass es in die
regierung schafft die machten sich dann
auf zur sohn of silence und da merkten
die dass ich jetzt gar nicht so einfach
dort die rakete zu finden weil
untereinander mit funkgeräten kontakt zu
halten ist dort gar nicht möglich und
dann so dieses signal was die rakete
nach der landung dann standardmäßig von
sich gibt das war dort auch nicht
zu empfangen und so dauerte es mehrere
wochen bis sie diese rakete in diesem
gebiet gefunden hatten
die hatte sich nämlich tief ins erdreich
vergraben beim aufschlag und dann begann
die amerikaner mit der räumung des
gebietes und transportierten außer diese
rakete noch ungefähr zwanzig tonnen
radioaktiv belasteten erdboden samt
pflanzen ab und diesen ganzen will
deponierten sie dann in white sands aber
außer diesen dingen da gibt es noch eine
ganze menge anderer sachen die man dort
beobachtet hat um diese beobachtungen
die wurden in erster linie von den
menschen gemacht die um diese sohn aufs
islands herum leben und die berichten
immer wieder von seltsamen lichtern die
sich zu dieser sohn of silence hin
bewegen und dann dort minutenlang
stundenlang am himmel stehen und es gibt
viele berichte darüber dass man dort
unbekannte flugobjekte beobachtet haben
will
die information oder alleine über diesem
gebiet flogen
besonders interessant sind die berichte
der aus dem nichts auftauchenden
menschen und das ist ein ereignis das
mehrere male in einem kleinen ort
stattgefunden haben soll der sich sehr
nahe an der grenze dieser sohn of
silence befindet und mit kleiner ort
meine ich kleine orte gibt es eine bar
und vielleicht 40 häuser und daneben in
erster linie bauern und die berichten
von einer sehr seltsamen begegnung und
das ganze soll an einem nachmittag an
einem sonntag angefangen haben da kamen
drei personen aus der wüste in diesen
ort und die kamen so ausrichtung der sum
of silence
es soll sich dabei um eine frau und zwei
männer gehandelt haben
drei wurden als hoch gewachsen mit
hellblonden fast weißen haaren
beschrieben
und sie soll nicht nur aus gewöhnlich
attraktiv gewesen sein sondern alle drei
sollen auch außergewöhnlich höflich
gewesen sein
das einzige worum sie baten war dass sie
ihre kanister die sie bei sich trugen
im brunnen mit wasser auffüllen durften
das hätten die völlig überraschten
bewohner des ortes ihnen natürlich
erlaubt und so hätten die drei die
kanister aufgefüllt und seien dann vor
schluss wieder gegangen und das ganze
das soll sich zweimal wiederholt haben
und auf die frage wo sie denn her kämen
die einen überraschte ein heimlicher
ihnen gestellt hat da hatten die
bewohner des dorfes wohl mehr die
antwort aus dem und dem punkt in der
wüste erwartet aber eine frau soll als
antwort gegeben haben von oben
drei mal waren sie insgesamt dort und
dann hat man sie nie wiedergesehen
es wurde dann noch erwähnt dass sie alle
drei sehr merkwürdig bekleidet waren in
so einer art overall und das war für die
wüste eigentlich extrem unpassend eine
weitere ganz merkwürdige geschichte die
stammt aus dem jahre 1975 da waren zwei
fossiliensammler in diesem gebiet der
sohn of silence unterwegs und plötzlich
da setzte starker regen ein
und von diesem gebiet weiß man wenn es
da einmal regnet ist es da gar nicht so
ungefährlich weil sich dort sturzbäche
entwickeln die alles mit sich reißen was
ihnen im weg steht diesen beiden
fossilen sammlern den war diese gefahr
bekannt und sie machten sich so schnell
sie konnten
zurück auf dem weg zu ihrem fahrzeug
aber leider reichte es nicht
beweise stand ihr fahrzeug als sie dort
ankamen schon in so einer strömung und
die beiden sprangen noch hinein und
versuchten das fahrzeug irgendwie dort
herauszubekommen was ihnen aber nicht
gelang
und dann während dieses unwetter star
sahen die beiden durch die frontscheibe
zwei außergewöhnlich große gestalten auf
sich zukommen und die waren beide
identisch gekleidet
sie sollen beide gelbe regenjacken
getragen haben und nutzen die sie tief
ins gesicht gezogen hatten
und dann wären sie auf das fahrzeug zu
gekommen hätten beiden gesagt dass sie
nicht aus dem fahrzeug heraus kommen
sollten
und dann hätte es einen großen ruck
gegeben und der wagen hätte auf
trockenem land gestanden die beiden
fossiliensammler die waren völlig
verdutzten sie wollten aus dem wagen
aussteigen um diesen männern persönlich
zu danken aber die beiden die waren
verschwunden und zwar ohne eine einzige
fuß fuhr in der matschigen landschaft
hinterlassen zu haben
an einem tag im jahre 1991 gingen
mehrere anrufe bei der polizei ein die
aus den orten kamen die außerhalb aber
in der nähe dieser sohn auf silence
lagen und die anrufer die berichteten
erschrocken dass sich ein gigantisches
objekt am himmel befinden sollte von
rechteckiger form und ungefähr 300 meter
lang und dieses objekt das sollte ein
tiefes brummen von sich geben und dieses
brummen dass china wieder irgendwelche
auswirkungen auf die hunde des ortes zu
haben
die johlend und bellend zu diesem objekt
hoch blickten
diese beobachtung die wurde von vielen
leuten gemeldet und zwar aus
verschiedenen orten und alle sagten
einheit nicht dass dieses objekt binnen
zwei sekunden plötzlich verschwunden war
es gibt wie gesagt sehr viele berichte
über unbekannte flugobjekte die man dort
gesehen hat auch über menschen die
plötzlich auftauchten
oder sagen wir einmal über
außergewöhnliche menschen besonders groß
besonders hübsch besonders blond und es
gibt berichte über die tierwelt dort
denn da scheint auch einiges nicht ganz
normal zu sein
zum einen gibt es in diesem gebiet tiere
die nur dort anzutreffen sind so etwas
gibt es ja häufiger auf der welt dass es
gebiete gibt tiere leben die sonst
nirgendwo zu finden sind
zum anderen ist es aber auch so dass man
dort bekannte tiere vorfindet die auf
irgendeine art und weise mutiert sind
die vielleicht ein bein an der seite
baumeln haben einmal mehr als die
normalerweise haben sollten oder
verrottet sind oder sonst in irgendeiner
form nicht in das übliche bild des
tieres passen
das kommt da häufig vor es gibt dort
auch pflanzen die nur dort zu finden
sind und ist das ganze gebiet wurde 1979
zum biosphärenreservat erklärt
aber es wurde sich auch untersuchungen
gewidmet um erklärungen für all diese
seltsamen geschichten zu finden die man
von dort hört aber sie ist dort
überhaupt gar nichts festzustellen es
wurde das erdreich untersucht es wurden
strahlenmessungen unternommen da wurde
also schon einige aufwand betrieben um
zu prüfen ob es hat irgendetwas geben
könnte
dass diese anomalie diese ruhe dass man
dort nichts mehr empfängt und nichts
mehr von sich geben kann erklären könnte
aber es gibt nichts was man messen kann
es gibt einige forscher vermuten dort
erhöhte mengen an magnet und uran und
gehen davon aus dass das mit einspielen
könnte in die begründung warum und dort
keine radiowellen empfangen kann keine
funkwellen und gps funktioniert im
übrigen auch nicht aber das ist auch nur
eine vermutung denn dafür wären weitere
größere untersuchungen notwendig aber
aus anderen gegenden boos erhöhte uran
mengen gibt zum beispiel da ist auch
nicht bekannt dass die halt all diese
anomalien verursachen eine
bodenuntersuchung also vom erdreich und
von einigen pflanzen die blieb genauso
ergebnislos es ist einfach nichts zu
finden was das ganze verursacht selbst
mit unseren modernen mitteln heute nicht
eventuell wird das ganze von den
bergketten die sich in der nähe befinden
irgendwie beeinflusst diese ganzen
geschichten die sich um diese summe of
silence gebildet haben die kann man
natürlich nicht belegen weil es einfach
nur erzählungen sind
das ist wie es meistens ist beim hüten
und so gibt es natürlich manche sagen
das ist alles dummes geräte da passiert
überhaupt gar nichts
das einzige was sie nicht weg reden
können das sind halt diese anomalien was
den betrieb von elektronik oder von
funkgeräten radiogeräten und so weiter
angeht das ist nun einmal vorhanden
ebenso diese außergewöhnlich häufigen
missbildungen
bei tieren für alles andere also für
diese sichtungen der unbekannten
flugobjekte für dieses erscheinen von
seltsamen personen und für diese ganzen
geschichten die da so erzählt werden da
gibt es natürlich keine belege
tatsache ist aber in dieser summe of
silence da es irgend etwas schräg sonst
könnte man dort völlig locker funken
radiohören gps empfangen oder sonst
irgendwelche elektronische kommunikation
betreiben ist aber nicht möglich und
dass man mit all der modernen technik
die wir heute zur verfügung haben nicht
herausfinden kann woran das liegt das
finde ich schon außergewöhnlich und was
all diese anderen geschichten betrifft
da setz dich mal ein großes soll so
gewesen sein
voran es wird durchaus ernsthaft in
erwägung gezogen dass es dort vielleicht
eine art strahlung gibt die wir noch gar
nicht kennen
dafür würden dann vielleicht sogar die
mutationen der tiere sprechen die man
dort gesehen hat auf der anderen seite
scheinen menschen die sich in diesem
gebiet aufhalten keinerlei schaden von
dieser strahlung zu nehmen wenn sie denn
dort ist das einzige was mich beunruhigt
hat bei dieser sache das ist diese
beschreibung dieser drei personen blonde
bis weiße haare und außergewöhnlich
schön da bin ich sehr nervös geworden
denn für einen moment da hatte ich doch
glatt die idee dass es da mata aus der
serie die fans wirklich geben könnte ja
wenn das so wäre ich weiß ihr wert mir
nicht böse wenn ich mich für einige zeit
hier verabschieden würde
und in dieser zeit und natürlich auch
jetzt sofort schon da könnte ja mal die
anderen mitglieder der mystery bande
besuchen da gibt es auch immer
interessante berichte zu sehen
die links dorthin die findet ihr in der
video beschreibung wenn ihr dieses video
als information ok verhandelt dann
lassen wir mal einen daumen nach oben da
hat dann freue ich mich und ansonsten
hoffe ich wir hören und sehen uns bei
meinem nächsten video wieder
und bis dahin alles gute für euch ja
wüsten schlingel