{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iy1PbAFSKVo","mytitle":"MythenMetzger,Zum Gedenken an Yuri Kuntsevich ","mylang":"de"}
heute muss und das muss möchte ich
betonen ich wieder ein video in eigener
sache machen denn gerade letzte woche da
habe ich an den tod von igor pawlow
erinnert der ja sehr viel in dieser die
atlas sache geforscht ans licht gebracht
hat und dann bekomme ich von theodora
hat ska die nachricht dass am 11 august
also gestern
jurij golicic gestorben ist und ja meine
videos aufmerksam verfolgt hat dem ist
der name zumindest ja bekannt
das war der leiter der japan foundation
und er war der verwalter des nachlasses
der df gruppe da hat er in einem museum
einen raum eingerichtet da konnte man
all das live ansehen was die gruppe dann
zurückgelassener inklusive zelt und
aller gegenstände die waren dort
ausgestellt juli war der mann der das
gedenken an die gruppe eigentlich hoch
gehalten hat er und die die adler von
dacian und er war ein ebenso eifriger
forscher in dieser sache wie igor pavlov
und es gibt ganz viele tv
dokumentationen aus aller herren länder
da konnte man ihn sehen denn die erste
anlaufstelle wenn eine dokumentation
über den jakob faas gedreht wurde das
war halt immer her und sein museum und
bei der die adler von teschen da liefen
auch immer so die neuesten informationen
die irgendjemand irgendwo ausgegraben
hatte zusammen und konnte wird er hat
ganz viele expeditionen zum spass
gemacht und jetzt ist er bei einer
dieser expeditionen gestorben bzw er
musste dieser expedition die leitung
dieser expedition abbrechen diese
expedition begann am 31 juli darunter
war auch der britische journalist über
ham philips der ebenfalls an einer
dokumentation über den diagnose
arbeitete aber am ersten tag der reise
also nach sechs kilometern marsch
da musste jurij golicic diese expedition
abbrechen zumindest für sich selbst er
bekam schwierigkeiten bei einer alten
knieverletzung die es eben nicht möglich
machten weiterzugehen einer der
beteiligten er brachte ihn zurück in das
basislager am fluss aus der von dort aus
das schloss sich konkret der nächsten
gruppe an die dort vorbeikam und zurück
nach tel ging und diese gruppe die
berichtete dass er während dieser ganzen
zeit extreme probleme mit seinem knie
hatte er konnte also kaum noch laufen
weil der angestellte wurde er dann in
ein krankenhaus eingeliefert weil er
einen allgemeinen schwäche zustand hatte
weil der dortigen untersuchung stellte
man dann fest dass er noch eine lungen
kapazität von 40 prozent hatte und
obwohl die ärzte dann nach einigen
stunden aussagten dass er auf dem weg
der besserung sei verstarb er und
derzeit ist die diagnose so dass er an
corvette 19 verstärkt und jetzt bitte
ich um eure aufmerksamkeit dass er ist
eingedenk video für juri
konzert es ab sehr nett wenn man unter
diesem video jetzt nicht über cupid und
ihm von rot für und wider und solche
dinge redet dass er ist eingedenk video
für einen verstorbenen mann und das bin
ich zu berücksichtigen vielen dank juli
konnte wittstadt diese tor von passion
und dieses theater of museum jetzt 20
jahre lang geleitet aber er hat sich
wesentlich länger mit dieser sache
befasst denn er ist einer der wenigen
die zum beispiel igor pawlow noch
persönlich kannten da war er gerade mal
zwölf und 13 jahre alt ich habe einmal
gelesen dass er diese ganzen
vorbereitungen der gruppe da das wohl
nicht mitbekommen hat und dass er sich
schon freute wenn sie zurückkommen dass
man ihm erzählen würde was sie da für
abenteuer erlebt haben aber
das ende kennen wir alle er hat einen
späteren jahren immer vorsichtig
versucht irgendetwas herauszufinden was
ja zur zeit der sowjetunion nicht ganz
ohne risiko war und nachdem die
sowjetunion zerfallen war dann hat er
dann richtig graf gegeben ja diese
ganzen dinge gesammelt die die jagd auf
gruppe gehörten er hat dieses museum
gegründet die foundation also der wahl
der richtig aktiv und auch mit ihm ist
jetzt ein wirklich wichtiger mensch in
dieser erforschung der ursache gestorben
und es steht zu befürchten dass da jetzt
früher oder später noch andere folgen
könnten und das hat dann nichts damit zu
tun dass die leute da um die ecke
gebracht werden es ist eher so dass die
mitglieder der die ablauf foundation
dieser erste generation die sich damit
befasst hat die zum teil die leute noch
kannte einfach mittlerweile sehr alte
menschen sind einige von ihnen die haben
die 80 schon weit überschritten es gibt
zwar dann noch ein paar deutlich
jüngeren menschen die sich damit
befassen und die wahrscheinlich
sozusagen das erbe dieser foundation
antreten werden aber das sind halt dann
menschen die diese gruppe eben nicht
persönlich kannten die dann diese dinge
weiter verwalten werden und mit juri
konjevic ist jetzt wie gesagt einer der
wichtigsten ja in all den jahren nach
dem zerfall der sowjetunion hatten
verstorben es gibt noch für juri coach
auf der seite von theodora hat die sga
ein kondolenzbuch wer sich schon
eintragen möchte der findet den link in
der video beschreibung und ich möchte
seiner familie mein aufrichtiges beileid
aussprechen und für juri selbst ruhe in
frieden wir haben dir viel zu verdanken