{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WSQBIkVtGVY","mytitle":"MythenMetzger,\u00dcberraschende Entdeckung - Time Slip Erlebnis in historischer Schrift beschrieben! ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag ja und
heute starten wieder zwei wundervolle
los kurzfilmwoches ihr wisst was das
bedeutet kürzere aber davon dann eben
ein oder zwei Videos mehr in der Woche
legen wir los
liebe mythengemeinde das Thema time
Slips das ist ja so ein Thema das
spalten sich so ich sag mal die Geister
es gibt Menschen die sagen so etwas gibt
es es gibt sogar Physiker die sagen so
etwas kann existieren darüber habe ich
ja mal einen Bericht gemacht und es gibt
natürlich die die sagen das ist quatsch
das kann gar nicht geben die Berichte
über times Slips über die ich in den
letzten Jahren hier die Videos gemacht
habe die stammen meist so aus den
letzten 50 60 Jahren das ist doch etwas
so der Zeitraum in dem man angefangen
hat sich mit diesem Erlebnissen einmal
näher zu beschäftigen und zu fragen was
passiert da überhaupt das könnte den
Eindruck erwecken dass es vorher so
etwas wahrscheinlich nie gegeben hat und
das irgendwelche Geschichten aus der
Neuzeit sind umso überraschender ist es
aber dann wenn man die Beschreibung
eines erlebten times Slips in einer
alten Schrift wiederfindet und das zu
einer Zeit wo dieses Thema garantiert
noch kein Thema war und dann wurde diese
Schrift auch noch verfasst von
der ein hohes Ansehen genießt besonders
in Kanada denn da galt er so als einer
der Entdecker des Landes bzw jemand der
dieses Land bereist und erforscht wird
dieser Bericht in dem Buch was er
geschrieben hat der wurde anscheinend
nie so wirklich betrachtet erst als man
das mal genauer Tat und sich fragte was
beschreibt er da überhaupt wurde klar
dass dieser Mann einen time Slip erlebt
haben muss
Kanada Liebe mythengemeinde wenn ich
diese Bilder sehe da frage ich mich
immer warum sitze ich nicht da mit
meinen anderen haarigen Verwandten und
Angel warum sie sich hier und macht die
Videos aber gut ich denke das dürfte
euch ähnlich gehen das kann mal eine
Zeit da wurde der amerikanische
Kontinent von Europäern besiedelt und so
eben auch Kanada und wie das nun einmal
so ist es bilden sich so erste
Strukturen es kommen die ersten Gesetze
raus es gibt die erste Polizei und das
obwohl der größte Teil des Landes also
Kanada zu diesem Zeitpunkt noch gar
nicht erforscht war also ein echter
Traum für Abenteurer die ins Land kam
und sich auf dem Weg machten dort alles
zu erkunden und einer dieser Abenteurer
das war ein Mann namens es ist sehr
Edward Danny und vielleicht eines vorweg
der erhielt später diesen Ehrentitel Sir
eben wegen seiner Erkundung des Landes
wegen seiner Berichte und weil er auch
sonst ein sehr integrierter Mensch war
geboren wurde er aber noch in England
das waren 14 dezember
1850 als er gerade einmal 12 Jahre alt
war da studierte er am scheltham College
in England sowie in Frankreich und
Deutschland also mit dem Studium fertig
war der war er 19 Jahre alt und der
wanderte er in die Vereinigten Staaten
aus der Betrieb er zunächst südlich von
Chicago eine Farm
1874 der ging er dann nach Kanada und
wurde dort Mitglied der kanadischen
North West Mountain Police das war im
April des Jahres und er trat der Truppe
als konstable bei aufgrund seiner
Intelligenz und wie beschrieben wurde
seines messerscharfen Verstandes da
wurde schon am 11 mai zum Sub Inspektor
einen ernannt mit einem Trupp der noch
West Police der Name dann am sogenannten
langen Marsch nach westenthal und neben
seiner eigentlichen Tätigkeit er wurde
er dann so nach und nach zum Biograph
und Autor und eines seiner berühmtesten
Bücher das ist das
the riders of the planes da beschreibt
er nämlich so die Zeit nach diesem
langen Marsch nach Westen was er da so
erlebt hat und eines dieser Erlebnisse
war dass die Siedler dort auf den Stamm
der Blackfoot trafen und der Stern der
nahm die Siedler sehr wohlgesonnen auf
es entwickelte sich dort ein gutes
Miteinander dieses Gebiet war ja damals
für die europäischen Siedler noch
unentdecktes Land aber es musste ihn
vorgekommen sein so ein bisschen wie das
Schlaraffenland denn ich schrieb einige
Jahre nach dem Einzug in die Northwest
territoris waren die Neuheiten und auch
die Fremdartigkeit des Landes für uns
die wir zu dieser Truppe gehörten eine
Quelle ständigen Interesse es gab dort
wild alle Art im Überfluss und als wir
zu den Ausläufern der Rocky Mountains
kam da gab es dort oft Bären und Elche
diese weltarten wurden vom Stamm der
blackfoods die in den Ebenen lebten
nicht gejagt sie jagten ausschließlich
befüllen diese Tiere lieferten ihn nicht
nur Fleisch sondern fast alles was Sie
direkt oder indirekt benötigten in den
Bächen gab es viele verschiedene
Fischarten wobei die Forellen am
zahlreichsten waren und in der Nähe der
Berge waren Lachsforellen die oft 15 bis
18 Pfund wurden leicht zu fangen
Danny der hatte sehr guten Kontakt zu
dem Blackfoot und wie gesagt auch
insgesamt war das Verhältnis der
Blackfoot zu den Siedlern sehr
freundschaftlich sie gingen zusammen auf
die Jagd und sie feierten feste zusammen
und dann ist der schrieb eben alles wie
gesagt auf was er erlebte und seine
Beschreibung und über die Tierwelt und
die Landschaft gehören heute immer noch
zu den detailliertesten und inmitten
dieser Beschreibungen über seine
Erlebnisse mit dem Blackfoot über die
Jagd über die Landschaft da gibt es
einen Bericht der ist sehr merkwürdig im
Sommer 1875 der unternahm er eine Reise
und diese Reise führte ihn vom vor der
Siedler am Oldman River zu den
Ausläufern der Berge etwa 40 Meilen
Fluss aufwärts er hatte vor dort die
Wildnis zu erkunden und er wollte
längere Zeit bleiben und er wollte dort
auch angeln und jagen und er nahm einige
Utensilien mit er hatte
neue Pferde dabei Erde Decken
Kochutensilien und so ein Faltboot der
Blackfoot das bestand aus dicken Ästen
und Tierhäuten die man so zusammenlegen
konnte und mit einem Pferd
transportierter und mich dabei war auch
ein Angehöriger der Blackfoot der ihm
als Führer fungierte in den ersten Tagen
der verlief diese Expedition sehr gut
sie erlebten einen Hirsch und sie
konnten ein paar Forellen fangen und am
Abend gab es dann ein herzhaftes
Abendessen alles schien also problemlos
zu verlaufen allerdings am dritten Abend
dieser Expedition da zog ein
bedrohlicher Sturm auf und dieser Sturm
der sei so schrieb er wie aus dem Nichts
gekommen und dieses Unwetter das hielt
sich die ganze Nacht über und den ganzen
nächsten Tag er schrieb dazu folgendes
am nächsten Morgen packen wir den Hirsch
und die lagerausrüstung auf die
ersatzpferde und mein Blackfoot
Begleiter machte sich zurück auf dem Weg
zum vor er legte mir nach mit ihm
zurückzukehren aber ich beschlossen noch
dort zu bleiben ich hatte das Boot und
wenn ich meine Zeit dort verbracht hatte
konnte ich mit dem Boot den Fluss
abwärts fahren und auch zum vor gelangen
ich behielt nur dieses Boot mein Gewehr
und einen leichten Mantel und ein
bisschen kaltes Fleisch und gegen Mittag
liest dann auch der Sturm nach ich
wollte mit dem Boot Fluss abwärtsfahren
und die nächsten Tage überall dort
halten wo es mir beliebte allerdings
geriet ich nach einiger Zeit in eine
Stromschnelle in deren Mütter ein
flacher Felsen war dort blieb das Boot
hängen unkennterte und ich hatte große
Mühe es zu packen und an Land zu bringen
nach dieser Sache beschloss ich dort wo
ich war ein Lager aufzuschlagen meiner
Sachen zu trocknen und mir ein und Essen
zuzubereiten als meine Sachen am späten
Nachmittag fast getrocknet waren da zog
dann ein bedrohliches Gewitter auf große
merkwürdige formte Wolken standen am
Himmel und wurden von mal zumal immer
dunkler und dann vernahm ich ein
Donnergrollen wie ich es noch nie gehört
hatte und es begann zu regnen ich
verließ das Ufer in der Hoffnung weiter
im Land etwas zu finden wo ich vorhin
Gewitter und dem Regenschutz finden
konnte die Gewitter in den Bergen die
waren heftig aber nie besonders lange
aber das was da auf mich zuzukommen
schien
das war gewaltig ein heftiger
windbrachlos und es begann zu hageln der
Himmel war voller Blitze auf die
ohrenbetäubende Donnerschläge folgten
unter einer Baumgruppe die ein sehr
dichtes Blätterdach hatte da fand ich
vorübergehend Unterschlupf aber dann
spitzte ich die Ohren ich fange am
Trommelschläge und Gesänge wie ich sie
von den Eingeborenen herkannte ihr Lager
musste ganz in der Nähe sein vielleicht
konnte ich dort Schutz finden im
peitschenden Regen und im Hagel und dem
Donner und Blitz schlug ich mich durch
das Geist und dieses öffnete sich bald
hin zu einer großen freien Fläche dort
in etwa 200 Metern Entfernung da sah ich
das Lager der Eingeborenen aber etwas
schien merkwürdig in der Mitte des
Lagers dass das ungefähr 40 Zelten
Bestand der brannte ein Feuer Frauen
schien dort in Seelen in Ruhe ihrer
täglichen Aufgaben nachzugehen das ist
allgemein bekannt dass die Eingeborenen
sich nicht gerne im Regen bewegten und
Gewitter mach in Angst denn denn diese
donnergeräusche das war für sie ein
schimpfendes großen alten Mannes aber
die Stammes Angehörigen die ich dort sah
die bewegten sich als gäbe es gar kein
Gewitter ich beschloss dort hinüber zu
gehen und um Schutz zu bitten ich
schaffte es ungefähr 100 Meter weit zu
kommen als ich von hinten Reiter
näherten aber sie retten dicht an mir
vorbei so als wäre ich gar nicht dort
und als sie ins Lager retten da
verursachten die Hufen ihrer Pferde eine
große Staubwolke aber das war nicht
möglich das hagelte es regnete es
donnerte und blitzte ich nahm einen
schnellen Schritt auf um ins Lager zu
gelangen als plötzlich vor meinen Augen
irgendetwas aufblitzte und mich umwarf
ich brauchte einen Moment um wieder zu
mir zu kommen und mich zusammen dann
stand ich schnell auf aber ich traute
meinen Augen nicht das Lager das war
nicht mehr dort keine Zelte kein Feuer
keine Krieger nichts
denn ich schrieb dann weiter dass ihm
plötzlich ein unsagbares Gefühl der
Angst überkam und er rannte so schnell
er konnte zurück zum Ufer des Flusses
das gerade Erlebte hätte in ihm so eine
Angst und Panik ausgelöst dass er bei
Sturm Regen und Hagel einfach das
Flussufer entlang rannte so schnell und
so lang er konnte irgendwann war so
erschöpft dass er nicht mehr Rennen
konnte er ging dann langsamen Schrittes
weiter und irgendwann am nächsten Morgen
ist wahr bereits hell da erreichte er
dann das vor der Siedler er schätzt dass
diese Strecke in etwa 15 Meilen lang war
die er in dieser Nacht zurückgelegt
hatte dort begab er sich dann in seine
Behausung und ließ sich ins Bett fallen
ohne mit irgendjemanden ein Wort zu
reden als er gegen Mittag dann
einigermaßen erholt war da wusch er sich
und machte einen Bericht bei seinem
Vorgesetzten und er wurde schallend
ausgelacht und mein empfahl ihm einen
Besuch beim Arzt oder eventuell
weniger USG zu trinken als sich seine
Geschichte rumsprach da wurde er offen
von seinen Kameraden zum Teil als Lügner
bezeichnet völlig frustriert begab er
sich dann in das Lager der Blackfoot
auch ihnen erzählte er sein Erlebnis ein
paar Tage später der ritt er mit zwei
Angehörigen des Stammes hin zu dieser
Stelle wo er dieses Erlebnis hatte es
war ein Medizinmann der Blackfoot die
ihn darum warten sich noch einmal mit
ein paar Angehörigen des Schlammes an
diese Stelle zu begeben dazu schrieb er
wir fanden den Ort ohne Schwierigkeiten
aber er war leer kein Zeichen eines
früheren Lagers ein paar Steinringe die
teilweise von Gras überwuchert waren
zeigten wo vor vielen Jahren ein Altes
Lager gestanden haben musste er wandte
sich an die ihn begleitenden Krieger der
blackford und die erklärten ihm
folgendes vor ein paar Jahren hätten die
Blackfoot dort ein Lager der
verfeindeten Cree Indianer entdeckt sie
Stamm überfallen und alle getötet ich
habe diesen Umstand bisher nur selten
erwähnt aber ich bin heute so fest davon
überzeugt wie eh und je dass das
Indianerlager mit Männer Frauen und
Pferden ganz sicher dort war und dass
ich unter keinerlei Halluzinationen litt
aber erklären kann ich es mir nicht und
ich betrachte es als eines jener
unerklärlichen Rätsel die nie gelöst
werden können ja soweit dieser Bericht
und der steht mitten in einem Buch wo so
ganz andere Dinge geht halt eben um
Kanada um die Landschaft und die Tiere
um die Ureinwohner es gibt in seinen
Schriften sonst nichts derartiges zu
lesen kann aber glaube alles ganz
sachlich beschrieben auf Forscher Niveau
der damaligen Zeit ja und dann hat er
sich mit dieser Story dann sozusagen
auch noch selbst in die Knie geschossen
in dem ihn da alle als Lügner oder
betrunken oder sonst etwas hingestellt
haben ja das ist eben einer dieser
bekannten
das Land erkundet haben ich habe gesehen
in den Schulen wird auch über ihn
gesprochen und seine Berichte werden
dort gelesen ja da darf man sich
Rückfragen hatte die es nötig sich da
irgendwie so eine Geschichte auszudenken
wohl er ja nicht denn der hatte einen
Ruf zu verlieren eben als sehr
sachlicher sehr intelligenter Mensch mit
einem messerscharfen Verstand so wurde
er beschrieben ja und wenn man das ganze
so liest dann war das wohl ein times
Slip oder man kann natürlich sagen das
waren die Geister der Indianer die da
herumspukten das ganze schien aber eine
Serie alle Szene zu sein die er dort sah
was haltet ihr denn davon wenn ihr mögt
dann schreibt&#39;s mal in die Kommentare
und wenn ihr dieses Video als
Information okay fandet dann lassen wir
mal einen Daumen nach oben da ihr wisst
dann freue ich mich und ansonsten hoffe
ich wir hören und sehen uns bei meinem
nächsten Video wieder und bis dahin
alles Gute für euch