{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A_19p6ovh7Y","mytitle":"MythenMetzger,Zum Gedenken an Igor Pavlov ","mylang":"de"}
heute möchte ich mal ein video in
eigener sache veröffentlichen ich weiß
dass viele den herrn hier auf dem bild
gar nicht kennen
aber viele von euch werden das kennen
was er herausgefunden hat igor pawlow
das war einer der menschen die in
russland in diesen archive herumwühlen
um dort weitere informationen über diese
sache am die adloff fast zu finden und
so einige informationen die ich jetzt in
dieser neunteiligen serie bisher erzählt
habe die stammen halt von ihm das sind
dinge die er in fast 20 jahren
herausgefunden hat in denen er sich mit
diesem vorfall an die adloff pass
befasst hat und zuletzt hat er zusammen
mit theo hsk an einem buch gearbeitet
dass es im moment nur in ossig und in
englisch gibt das ist dieses buch 1079
1079 das war übrigens in russland die
offizielle bezeichnung für den kollaps
tiere eine militärische bezeichnung die
einfach die höhe dieses berges nennt
also höhe 1079 war der offizielle name
in russland bzw der sowjetunion für den
kollaps ich hatte am wochenende eine
unterhaltung mit theodora discount es
ist so dass in diesem buch sehr viele
dinge drin stehen die bis jetzt keiner
wusste und wenn die deutsche version
erscheint so habe ich es dann mit
theodora ausgemacht dann können ja bei
mir auf dem kanal erfahren worum es in
diesem buch geht denn das was die beiden
herausgefunden haben
das ist wörtlich bisher noch nie
beachtet und benannt worden
und sie hatten die möglichkeit mit
leuten zu sprechen
die bis jetzt geschwiegen haben die
deutsche version die erscheinen wird die
hat dann die neuesten informationen mit
darin und das sind eben informationen
die zum beispiel von igor pavlov
herausgefunden worden
das buch befindet sich derzeit in der
übersetzung aber es sind noch einige
kapitel die da übersetzt werden müssen
igor pavlov der verstarb am 24 juni 2021
an bauchspeicheldrüsenkrebs
das war nicht nur menschlich ein verlust
igor hinterlässt seine familie sondern
das war ein verlust für all diejenigen
die sich mit dieser diagnose sache
befassen
und für diejenigen die daran forschen
denn tv hd sky go pavlov die kann man
ruhig als führende expertin für diese
sache bezeichnen
sie haben beide durch ihre tätigkeit
sehr viel herausgefunden
theodora kennt ihr vielleicht durch
verschiedene fernsehdokumentationen und
wenn sie nicht vor der kamera dabei war
dann hat sie vielen dokumentationen
hinter der kamera beratend mitgewirkt
und die kohle war eben sehr mit der
forschung und der suche nach beweisen
und belegen beschäftigt alle zusammen
haben eben diese ganzen informationen
gesammelt die jetzt in diesem buch
erschienen sind
leider hat igor den trailer für dieses
buch nicht mehr miterleben dürfen aber
ich möchte mir trotzdem einmal zeigen
jasid spannend aus und wie gesagt wenn
die deutsche version des buchs erscheint
dann werde ich die auch hier besprechen
es war sicher nicht so geplant aber ich
denke diese beiden haben aegon mit
diesem buch ein denkmal gesetzt
und ich möchte der frau von ihrer
familie mein aufrichtiges beileid
aussprechen das ist gut möglich dass
diese frau dass eine information von
theodora hat ist dieses video anschaut
und das möchte ich auch noch einmal
betonen für den fall dass ihr hier einen
kommentar schreiben
es gibt auf der webseite deadline.com
die wird ja von theodora geführt ein
kondolenzbuch und wenn ihr möchtet könnt
ihr dort ein paar worte eintragen
den link dahin dem findet ihr in der
video beschreibung ja das war es was ich
sagen wollte und natürlich ruhe in
frieden