{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g5Iv6CUSDJg","mytitle":"MythenMetzger,Zeitreisen\uff1a Whistleblower - \uff02Wir sind l\u00e4ngst schon unterwegs!\uff02 ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag meine
Lieben das Thema Zeitreise das ist ja so
ziemlich umstritten wir wissen
physikalisch ist es in der Theorie
möglich wenn wir uns mit
Lichtgeschwindigkeit irgendwo hinbegeben
oder um den Ereignishorizont eines
Schwarzen Lochs umherkreisen aber das
eben nur in der Theorie weil es eben
nicht umsetzbar ist die Zeitreise im
klassischen Sinne das ist aber etwas das
von jetzt auf gleich passiert das heißt
ihr drückt einen Knopf und es macht Zoom
und ihr seid dann irgendwie in der
Zukunft oder in der Vergangenheit sowas
ist ja schon mal überhaupt gar nicht
möglich sagen da die meisten aber es
gibt ja auch Leute die sagen etwas
vollkommen anderes und das hören wir uns
jetzt einmal an
bevor wir jetzt loslegen vielleicht noch
der Hinweis wir werden uns heute hier an
diesem Kaminfeuer erfreuen denn für
dieses Thema was ich heute habe gibt es
wirklich nicht allzu viele Bilder das
eine oder andere Bildchen werde ich
dafür leicht einmal einbauen vielleicht
mal so eine Zeitstrudel hier aber im
Großen und Ganzen werden wir hier am
Kamin sitzen ist ja auch bald Winter
kalt da kann man sich auch mit einer
Decke die Kaffee und Keksen oder was
auch immer ihr kennt das ja hinsetzen
und sich das ganze mal anhören ja wie
anfangs erwähnt Zeitreisen man kann
eigentlich nicht darüber streiten so
sagen einige weil es einfach nicht
möglich ist und es gibt einige die sagen
es ist doch möglich und es wird auch
schon getan aber da fehlen natürlich
dann so die Beweise es gibt zwei Arten
von Whistleblower das eine das sind
Leute wie Assange oder Snowden die
irgendetwas besorgt haben in
Anführungsstrichen und dass der Welt
Öffentlichkeit präsentierten was sie
nicht hätten dürfen und es gibt eben
solche Whistleblower die auftauchen und
sagen ich weiß was ich habe da und da
gearbeitet und ich kann euch folgendes
berichten allerdings ohne dass sie da
etwas belegen können denn sie sagen es
gibt nichts was man mitnehmen kann und
was man belegen kann bei letzterem
bleibt einem dann nichts anderes übrig
wenn man Interesse hat sich das Ganze
anzuhören und danach zu entscheiden ob
man dem vielleicht ein bisschen was
abgewinnen kann oder ob man sagt leute
das ist totaler Klumpatsch und unter
genau diesen Voraussetzungen muss man
das was ich heute erzähle auch sehen ich
erzähle das was mich so blauer zu
Protokoll gegeben haben ich sage nicht
dass es stimmt oder nicht stimmt ich
gebe hier nur wieder was sie erzählt
haben denn interessant ist das Ganze
allemal ob man das nur als Geschichte
sieht oder eben als Wahrheit die dort an
die Öffentlichkeit gebracht wurde
vor ein paar Jahren da macht es so ein
Whistleblower von sich reden allerdings
nicht im Internet sondern in
verschiedenen Fachzeitschriften und er
behauptete dabei eben nicht dass er
Zeitreisender ist sondern er behauptete
dass er an einem Projekt gearbeitet hat
dass irgendwann durch einen Unfall dazu
führte dass man dahinter kam wie man
Zeitreisen durchführen kann es sei bei
dem eigentlichen Projekt um
Teleportation gegangen und das ist doch
etwas an dem heute ganz offiziell in der
Wissenschaft geforscht wird und ich weiß
jetzt nicht wie lange es her ist zwei
oder drei Jahre da gab es dann eine
Meldung in der Presse dass es
Wissenschaftlern das erste Mal gelungen
sei ein photonenteilchen zu
teleportieren dieses Teilchen das dann
mit einer sehr aufwändigen komplizierten
Technik sozusagen auf die Reise
geschickt wurde das tauchte dann an zwei
Orten gleichzeitig auf nämlich da wo man
es los schickte und da wo es ankommen
sollte
es war also an zwei Orten gleichzeitig
für die Wissenschaft war das ganze ein
Erfolg aber dieser Mensch der sich da
als Whistleblower hervorteilt
der sagt in Wirklichkeit sind wir da
schon viel viel weiter aber nicht jetzt
so in der zivilen Wissenschaft sondern
bei Militär denn so sagt er angeblich
konnte man da schon Ende der 90er Jahre
erste größere Objekte teleportieren das
Ganze sei eine Zeit lang sehr
erfolgreich mit immer größer werdenden
Objekten durchgeführt worden
und dann hätte man irgendwann einmal das
erste organische Objekt durchgeschickt
also irgendwelche Früchte das sei auch
gut gegangen und irgendwann hätte man
das erste Lebewesen geschickt und auch
das sei gelungen anfänglich hätte es
sich dabei um Nagetiere gehandelt also
Mäuse Ratten später wenn das ganze dann
zu Hunden und Katzen übergegangen und
ganz zum Schluss dann eben zu
Schimpansen und man hätte die Entfernung
zwischen der sende und der
Empfangsstation immer weiter vergrößert
diese ganze Technik ist also erfolgreich
getestet worden und militärisch wäre sie
sogar gut zu verwenden wenn der
Energieaufwand der dafür notwendig ist
nicht so immens hoch wäre und so
arbeitete man dann weiter an der
Entwicklung und der Fortentwicklung
dieser Technik und irgendwann einmal
seien dann auch die ersten Menschen
teleportiert worden
dieser Whistleblower der war angeblich
im medizinischen Team tätig die Menschen
die da versendet wurden die wurden
hinterher natürlich dann eingehend
untersucht und so wie er schreibt hätte
es wieder positive noch negative
Auswirkungen gehabt die Menschen wären
komplett gesund und in Ordnung gewesen
nach der Teleportation aber dann sei der
einen dieser Versuche etwas passiert
dass dieses ganze Projekt in eine
vollkommen andere und vollkommen
unerwartete Richtung gelenkt hätte an
einem Tag an dem wieder Tests angesetzt
waren da wurden freiwillige eine
Spezialeinheit der Army wie man dort so
sagte auf die Reise geschickt diese
Reise die dauerte vom Startpunkt bis zum
Punkt der Ankunft also die Teleportation
ungefähr 30 Sekunden aber dieser Test
hat eine Besonderheit bisher war es so
dass diese Teleportation über eine
spezielle Art Leitungen verlief wo dann
die Probanden sozusagen hindurch
geschickt wurden irgendwann hatte man
versucht das Ganze um es vereinfacht
einstellen einfach durch die Luft zu
übertragen sowie Radiowellen zum
Beispiel das ganze wurde also genauso
ausgiebig getestet wie die ersten
Versuche also zunächst kleine Objekte
immer größer werdende Objekte dann die
ersten organischen Objekte so Obst
Gemüse Früchte und so weiter dann die
ersten Nagetiere und nun sollte der
erste Mensch auf dieser Art und Weise
auf die Reise geschickt werden und so
wurde dann einzoldat entsprechend
vorbereitet und dann in diese Kammer
gesetzt von der aus erdan teleportiert
werden sollte dieser ganze Transport der
verlief über so eine Art Leitstrahl der
also den Startpunkt mit dem Endpunkt
verbannt innerhalb dieses leitstrahls
bewegten sich dann die zu
teleportierenden Objekte Tiere oder
Menschen als man dann Energie auf die
Kapsel gab in der der Soldat saß da
verlief die ersten Sekunden alles ganz
normal der Soldat wurde eingelesen wie
man es so nannte und dann löste er sich
auf und wurde in diesem Leitstrahl
transportiert doch aus irgendeinem Grund
gab es zunächst eine energiespitze die
nach oben schoss und dann brach dieser
Leitstrahl ab nach zwei bis drei
Sekunden setzte er dann aber wieder ein
aber ohne gleichmäßige Energie auf der
anderen Seite auf der man den Soldaten
erwartete kam dieser aber nicht mehr an
niemand konnte sagen wo er nun
verblieben war die ganze Maschine die
wurde dann notfallmässig
heruntergefahren diese ganzen
Wissenschaftler physikertechniker die an
der Entwicklung dieser Maschine
gearbeitet hatten die begann sofort
damit den Fehler zu suchen was war
passiert nachdem man zwei Tage daran
gearbeitet hatte da geschah etwas
Unglaubliches die Kapsel in der sich der
Soldat befand als er verschwand bekam
plötzlich Energie obwohl keine Energie
eingeschaltet war diese Energie kam von
außen auf die Kapsel und diese Energie
die war stark stärker als die Energie
die für diesen Transport Gebrauch wurde
die Kapsel leuchtete kurz hell auf
und dann saß dieser Soldat in dieser
Kapsel der Soldat der verschwunden war
keiner konnte sich erklären was da
gerade passiert war es herrschte Ruhe im
Raum und alle starten auf diesen
Soldaten der Aufstand als sei nichts
gewesen sich umsah und fragte was denn
los sei auf sein Problem gäbe warum es
nicht losgeht dieser Mann der war für
ihn in Sekundenschnelle zwei Tage in die
Zukunft gereist ohne es zu merken er
hatte nichts von diesem Problem
mitbekommen und war der Meinung dass es
jede Sekunde erst mit seiner
Teleportation losgehen würde diese
Erkenntnis die Haute diese
Wissenschaftler förmlich aus den Schuhen
und sie arbeiteten wie verrückt daran
herauszufinden wie das Ganze passieren
konnte und das war der Start eines
zeitreiseprogramms der Army das bis
heute betrieben und weiter erforscht
wird es dauerte Monate bis man
herausgefunden hatte wie diese ganze
Zeitreise des Soldaten zust gekommen war
aber als man erst einmal dahinter
gekommen war da begann die Arbeit daran
die Fragen zu lösen wie man das ganze
gezielt verwenden konnte wie man
Zielpunkte genau vorgeben konnte und so
weiter und so fort das dramatische ist
dass wir bis heute Menschen durch die
Zeit schicken die mit diesem Leitstrahl
verbunden sind
und wenn sie sich da irgendwie lösen
sind sie für immer verloren man kann sie
nicht mehr zurückholen man weiß
teilweise nicht einmal wo sie geblieben
sind ja das war jemand der vor einigen
Jahren diesen Brief den er da
geschrieben hatte an verschiedene
Zeitungen gesendet hat darunter waren
dann eben Zeitschriften aus dem
mystery-bereich es waren Zeitschriften
aus dem Bereich der Grenzwissenschaft
dabei aber auch eben ganz normale
Zeitschriften aus dem Bereich Technik
und Wissenschaft der Ute Mann schrieb
das ganze anonym und wie ich eingangs
sagte ist jetzt jeden seine persönliche
Sache zu glauben ob man es damit einem
echten Whistleblower zu tun hat oder
jemanden der sich da etwas ausgedacht
hat
das ist aber auch so dass im Laufe der
Jahre immer wieder Whistleblower vor die
Kamera tragen in persona also indem sie
bekannt gaben wer sie sind die im
nationalen Sicherheitsapparat der USA
gearbeitet hatten die dann unabhängig
voneinander darüber berichteten dass zum
Beispiel es
US-Verteidigungsministerium an einer
Tesla basierten zeittechnologie arbeiten
würde Alfred Wolga z.B das ist ein
Anwalt der in jehl-jura studierte der
behauptete z.B dass die darmper also die
die Fans advanced research project
agency der USA und die CIA für diese
Zeitreise Technologie verantwortlich
sind und er gab anders tausende von
unschuldigen Menschen für diese
Experimente benutzt wurden was zu ihrem
Tod oder einfach zu deren Verschwinden
führte und er gab anders die
US-Regierung seit über 40 Jahren über
eine Tesla basierte Zeitreise
Technologie mit Quanten Zugang verfügt
er kann anders er im Rahmen seiner
Tätigkeit Fotos von Nine eleven gesehen
hätte die aus dem Jahre
1971 stammen würden diese ganzen Bilder
die man aus der Zukunft geholt hätte die
wären in einer Einrichtung verarbeitet
worden und er nannte sogar die
Einrichtung und wo sie war das war die
sogenannte aerojet Kooperation die an
der Ecke Bullock Avenue und der Leroy
place in soccero New Mexico stand und es
ist ja so dass jemand der so einen
akademischen Hintergrund hat und dann
noch auf der alt erhöhlichen Uni in jede
studierte schon mal per se so einen
Vertrauensvorschuss hat dass man sagt
naja warum soll der mit diesen
Referenzen die Art sich sein Leben
kaputt schießen mit so merkwürdigen
Behauptungen bei weather ist es so dass
der seinen eigentlichen Beruf die
Juristerei einfach aufgegeben hat und
jetzt so ein exopolitics Radio
übertreibt also ein Radioprogramm das
sich derartigen Dingen befasst ja da
kann man sich natürlich die Frage
stellen hat der Mann da wirklich etwas
derartiges gesehen dass er sagt ich muss
da weiter Aufklärung betreiben und
Gründe deshalb so ein Radioprogramm oder
hat es ihn einfach irgendwie bei der
Einnahme von
Substanzen mal weggeknallt denn wenn man
seine weiteren Theorien und Geschichten
so hört da geht das ganze mal ganz ganz
schwer in die verschwörungskiste rein
zusammen mit einem anderen Herrn und
Anwalt namens Andrew bassagio der
angeblichen Zeitreisender ist der
behaupten die beiden dann zum Beispiel
auch das Obama und Donald Trumps Feld
zeitreise-experimente mitgemacht haben
und das Obama auch in einem Programm zur
Besiedlung des Mars teilgenommen habe es
gäbe das Programm sprungraum das ist
dann wieder so ein
teleportationsprogramm wo man innerhalb
von Sekunden dann irgendwie auf dem Mars
ist und sie hätten an diesem
Trainingsprogramm dafür teilgenommen und
da wäre dann eben auch Obama gewesen und
ins als hätte die US-Regierung in den
Jahren 1981 bis 1983
97.000 Menschen auf den Mars geschickt
wovon nur 7000 die ersten fünf Jahre
überlebt hätten und wer das Ganze für
Spinnerei hält weil so viele Menschen
die verschwinden das würde ja auffallen
sagen die beiden Herren der sollte sich
mal fragen wo die ganzen verschwundenen
Menschen hin sind die bis heute vermisst
werden seit Jahrzehnten oder in der
neueren Zeit denn die Leute die da
hochgeschickt wurden die sind ja nicht
alle freiwillig dorthin die wurden
entführt die wurden vorbereitet und dann
bei dem immer noch andauernden versucht
den Mars irgendwie zu besiedeln oder
bewohnbar zu machen dort hochgeschickt
das sind natürlich so Stories da würde
ich sagen entscheidet man selber was ihr
davon haltet meine Meinung dazu die habe
ich ja gerade vorhin kurz anklingen
lassen
es gibt eine Person unter diesen ich
nenne jetzt mal Whistleblowern die hat
eine gewisse Berühmtheit erlangt und
wenn ich den Namen sage da werden einige
vielleicht sagen ach ja richtig und zwar
John Tito das war jemand der im Jahr
2000 mit seinem Posts in Online Forum
begann und er behauptete aus dem Jahr
2036 zu kommen und in einer Mission in
unsere Zeit gereist zu sein es war auf
der Suche nach einem bestimmten IBM
Computer der zum Wiederaufbau der
amerikanischen Infrastruktur dienen
sollte die nach einem Atomkrieg mit
Russland zerstört war das klingt jetzt
erstmal ein bisschen merkwürdig eine
Nation die über zeitreisetechnik verfügt
muss ich dann einen alten IBM Computer
aus dem Jahre 1975 suchen um die
Infrastruktur wieder aufbauen zu können
trotz dieser Merkwürdigkeit führten die
Posts von Tito zu heftigen Diskussionen
in den Foren und auch heute noch
sind diese Schriften gerne gelesen und
fesselnd viele behaupteten natürlich
dass das ganze eine ausgedachte Story
sei und totaler Quatsch wäre aber Tito
der machte auch einige Vorhersagen
einige davon sind nicht eingetroffen
aber andere hingegen schon also in Foren
Mitglied fragte erlaubt Ihnen Ihre
Zeitreise Maschinen diese Zeitreisen zu
kontrollieren der antwortete er ja man
kann sie kontrollieren allerdings hat
die verzerrungseinheit ihre Grenzen
stellen Sie sich vor Ihr Weg durch die
Zeit führt durch einen Kegel je weiter
sie sich vom Zentrum des Kegels
entfernen desto mehr Unterschiede werden
sie in der Welt Linie sehen die C204
also so heißt diese Zeitreise Maschine
wahrscheinlich
beginnt bei 60 Jahren auszubrechen das
bedeutet dass das Vertrauensniveau nach
60 Jahren Reisezeit rapide abnimmt und
die Differenz der Weltlinie zunimmt mit
anderen Worten wenn ich 2000 Jahre
zurückreisen wollte um Christus zu
treffen ist die Wahrscheinlichkeit
überdurchschnittlich groß dass ich auf
einer Wellenlinie Lande auf der nie
geboren wurde die computereinheiten und
Schwerkraft Sensoren zeichnen ihre Reise
auf und sie können ganz einfach zu ihrem
Ausgangspunkt zurückkehren mir ist
bekannt dass an schnelleren Geräten mit
genaueren Uhren geforscht wird ich
stelle mir vor dass Sie in der Lage sein
werden mit einem höheren Grat an
abweichungssicherheit weiter
zurückzugehen auf die Frage welche
Erinnerung er an das Jahr 2036 habe das
sagte John titor ich erinnere mich sehr
deutlich an 2036 es ist schwierig 2036
im Detail zu beschreiben viel Zeit
darauf zu verwenden zu erklären warum
die Dinge so anders sind im Jahr 2036
bin ich derzeit auf einem
Armeestützpunkt in Tampa stationiert
unheilvoll fügte er dann an ein
Weltkrieg hat fast 3 Milliarden Menschen
getötet die Menschen die überlebt haben
sind enger zusammengewachsen er wurde
dann natürlich von diesen Online-Nutzern
sehr skeptisch bei euch und es wurden
ihm weitere Fragen gestellt
viele fragten nach den kommenden
Lottozahlen oder warum er sich damit
nicht zum Millionär machen würde oder
nach Ergebnissen von Fußballspielen er
antwortete dann auf diese Art Fragen nur
mal so aus Neugier wenn Sie ein
Zeitreisender wären was müsste man ihrer
Meinung nach tun damit die Leute ihn
glauben die Leute sagen immer wieder da
er nicht jedes kleine Detail über seine
Zeitmaschine oder seine Zeitreisen im
allgemeinen genau beschreiben kann muss
es eine Fälschung sein aber mal im Ernst
wenn ich den ein oder anderen Militär
Veteran befrage wie denn diese oder jene
Bombe physikalische und chemisch genau
funktioniert
dann werden die wenigsten in der Lage
sein mir das zu erklären und warum
sollen sie das auch wir verlangen nicht
dass die Soldaten die diese Waffen
verwenden einen Doktortitel haben wie
viele Bürger können überhaupt
beschreiben wie die meisten unserer
heutigen Technologien funktionieren ein
kleiner Prozentsatz wie viele können die
ganzen technischen Vorgänge beschreiben
die dazu nötig sind zum Beispiel wie ein
Verbrennungsmotor funktioniert nur
wenige können dies in allen Einzelheiten
inklusive aller Teile beschreiben die
sich in so einem Motor befinden und doch
fahren wir täglich mit unseren
Fahrzeugen die Wahrscheinlichkeit dass
ein Zeitreisender so intelligent wie
Albert Einstein sein müsste ist
lächerlich das waren somit die letzten
Worte in seinen Posts und im Jahre 2001
Ende März da hörten diese plötzlich auf
von einem Tag auf den anderen bis dahin
hat er sehr sehr viele Dinge
und man muss sich das Ganze einmal
durchlesen
um zu entscheiden glaubt man dem Mann
oder glaubt man ihm nicht all das was er
geschrieben hat das hat immerhin zu
einem größeren Eintrag bei Wikipedia
geführt und zu einer Menge Artikel auch
in Zeitungen und so weiter die man über
ihn lesen konnte trotzdem bedeutet das
alles nicht dass er die Wahrheit gesagt
hat und so ist das auch bei ihm wieder
eine Sache glaubt man es oder glaubt man
es nicht und das kann jeder nur für sich
selbst entscheiden ja wenn ihr möchtet
dann schreibt&#39;s mal in die Kommentare
was ihr davon haltet und heute war das
ganzjahr mehrmals so ein Hörbericht ihr
könnt ja auch mal dazu schreiben wir das
so findet ob er sagt nee bloß nicht
demnächst wieder mit vielen vielen
Bildern oder ob ihr denkt das ist
genauso interessant oder wie auch immer
wie die Videos mit vielen Bildern kann
man auch mal so zwischendurch machen
aber es ist nun mal so dass es für
einige Themen einfach keinen
ausreichendes Bildmaterial gibt wenn ihr
dieses Video als Information okay fandet
dann lassen wir mal einen Daumen nach
oben da ihr wisst dann freue ich mich
und ansonsten hoffe ich wir hören und
sehen uns bei meinem nächsten Video
wieder und bis dahin alles Gute für euch
ihr Zeitreise Schlingel