{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1ALi4zpIkig","mytitle":"Dieter Broers,Aktuelles zur Lage NOW\uff1a Zeichen der Zuversicht! ","mylang":"de"}
ja hallo die jobs es ist mal wieder
soweit und wir weiter unterhalten uns
mal wieder
du hast mich ja auch noch mal
angesprochen zum thema wieder toni und
zirbeldrüse dass es dann noch wieder
neue erkenntnisse gibt die wirklich
interessant sind und noch vieles andere
ich freue mich dass das so gut ankommt
wenn wir beide uns unterhalten über
gewisse wissenschaftliche themen und
eigener erfahrung am berührendsten fand
ich echt an nachricht die bei uns ankam
von einem blinden der wirklich gesagt
hat also kann uns zwar nicht sehen aber
er merkt halt einfach dass da also
sprich den wortlaut jetzt nicht wieder
es ist jetzt auch erzählt worden aber
dass die authentisch dass wir
authentisch sind was das kommt einfach
rüber und ja letztendlich ich denke man
merkt einfach auf das was uns bei uns
eine herzensangelegenheit ist und ja
eigentlich jetzt ich glaube die letzten
tage ja
und das habe ich glaube ich wir sollten
weiter machen ich glaube das hat er
dennoch so von sich gegeben und das
denken glaube ich ganz viele und ich
denke dass hier auch und du ja auch also
wir machen das ja wirklich sehr gerne
was wir hier tun ich glaube das spürt
man dann auch ja diesmal geht es ist
immer noch springen den begriff
vollwaschgang ja ein bereinigungsprozess
einer anderen waschmaschine ja schon
hier mit ins spiel weil das sind so die
dinge die mich ganz persönlich erreichen
die bei dir genauso persönlich sind ich
weiß ja ein paar dinge von dir und wir
auch von mir ich habe auch familie ich
habe kinder enkelkinder und ganz enge
freunde und so weiter und da ist es dann
doch so ich glaube da bin ich überhaupt
keine ausnahme dar ich genauso mit
zufällig in griechenland leben und da
relativ noch angenehmen moderaten
bedingungen zumindest aber ich kriege es
auch um die ohren geknallt also das was
gerade mit der welt passiert ist so
grotesk dass sich also doch immer wieder
dabei bin und das glaube ich der beste
einstieg
ich mich
ja
zu rütteln zu schütteln ich würde sagen
zu nötigen aber das ist natürlich nicht
daran zu erinnern irgendwas man auch dir
das ist alles teil der realität aber
vergiss den ausweg nicht vergesst nicht
wo es lang geht und warum das ist und
ich glaube das wichtigste was ich in den
letzten tagen erlebt und erfahren habe
durch an inspiration möglicherweise auch
nur der einfache unromantische
erkenntnis ist dass die die dinge die
wir im außen suchen als merkmale oder
unter dem motto gibt es zeichen der
erlösung und waren gestern feststellen
und neigen dazu danke ich auch zu
tendenziell zu schauen okay was macht
die sonne was machen die schumann
frequenzen und so weiter und so weiter
also wir gucken mir im außen dabei ist
es im grunde genommen eine geschichte
die im inneren aber sich abspielt da
sollten wir hinschauen und da ist gerade
ab dritten vierten dezember bei sehr
sehr vielen ich glaube auch bei dir sehr
viel gerade anja erregungen passiert im
inneren bereich ist es sollte das so
bestätigen ja und auch in österreich
also der dann den inneren massiv
getriggert hat sage ich mal also wer in
das amt sondern gesundheitlichen notfall
bei uns und in der familie und das hat
mich schon
das war schon hart ja und wir haben es
gut in griff also
gepriesen sein chlordioxid ein und und
alles andere aber
es ist also wirklich
ja zum einen noch mal vielleicht wichtig
für mich auch nochmal zu sehen was ja
oft dass alles doch leisten kann ja und
das andere ist halt einfach
wir sitzen jetzt alle in diesem boot und
wir müssen unsere lösungswege dafür
finden ja und die kommen aber also das
sieht man schon ist man muss halt nur
mehr aus der angst heraus und wirklich
uns erschaffen und das so erstatten ließ
mich
und ich schon diese woche hier also ich
bin ja in deutschland
und
ich schlage unruhig bzw eigentlich geht
es bei mir ganz gut aber meine tiere
sind nachts anträgen teilweise an toben
hier so richtig kann und ja also die
merken dass er halt auch und wie wir
auch sagt dieses äußere man guckt immer
äußeren ich guck mal auch immer wieder
mal einer versammlung oder schumann
frequenz und so aber letztendlich ist in
den letzten monaten ja eigentlich jeden
tag irgendwie was auf dieser ebene total
los als ich schon gar nicht mehr gucken
muss weil ich weiss das merke ich schon
wenn was los ist also ich spüre schon
tag vorher was für eine wende kommt oder
irgendwas eine intensivere wald dann ist
auch irgendwie was los in dem sinne
entweder das themen halt mit verstärkt
hochkommen auch negative gedanken oder
bilder oder aber auch das gegenteil
anderen geht es dann schlecht und mir
geht es dann viel viel wasser also ich
freue mich voll und alles ist schön und
also dieses gefühl vom herz aus dass das
auf einmal es so weit wird er weißt du
wenn ich draußen in der natur bin oder
so für mich habe ich das viel viel mehr
lasst mich aber auch natürlich dadurch
dass ich viel angerufen werde oder hier
gespräche habe und natürlich auch mit
fühlen denn da auch irgendwie immer
wieder dass ich die leute dann darauf
verweise und immer wieder das sehe und
oder bisschen weil sie das sehen was
dann auch gutes geschieht und dass man
kann halt eben wirklich weiß ich selber
rein gucken muss aber natürlich ist dass
man hier auch nicht anderswo als dass
ich da auch unbegrenzte kapazitäten habe
und natürlich muss wie es mir geht weil
also ich muss erst mal dafür sorgen dass
ich immer kraft bin in der mitte und
dann kann ich es ja auch ausstrahlen ja
und weitergeben oder schöne worte finden
oder also würde ich selber jetzt haben
wir so oft trainiert aber wenn ich jetzt
einfach die welt einfach nur negativ
sehe werde ich darüber sprechen weil so
bin ich ja also einfach so wie es ist
ich sag das sehe ja und das ist es
ja und ich denke wir haben sich jetzt
einfach angesprochen ich schon mal du
eben auch gerade nochmal wiederholt dass
und dann wirst du es sich auch dass die
angst im grunde genommen das
hauptsächliche verhindernde ist ja also
wir gucken nach außen was auch immer da
haben wir gleich doch einige spannende
dinge im außen zu zu erklären das heißt
zu darüber zu berichten
da ist doch passiert tatsächlich etwas
also nach dem motto gibst zeichen der
erlösung die kann ich jetzt schon mal
mit ja beantworten aber die zeichen im
außen sind immer sekundäre art es geht
immer ums innere und das innere ist was
uns am meisten verhindert oder blockiert
neben diesen eher lösungsprozess und
ausstiegsprozess wandlungsprozess und so
hat das ist eben die angst wir wissen es
alle wir nicken mit dem kopf und sagen
ja sagt sich so leicht natürlich sagt
sich so leicht aber ich denke mal wenn
wir die wenn wir die angst nicht in den
griff bekommen wird auch die beste zeit
lösen funktionen
scheitern das heißt die angst ist
natürlich ein eindeutiger indikator weil
es ganz bestimmte stresshormone aus
sendet ihre kühle die eben da auch
wieder rund den den eigentlichen
prozess erleuchtung zu der bewusstseins
erwartungs prozess anbindung an die
seele und so weiter höhere selbst
verhindert über die zirbeldrüse also
darum sollten wir also am
allerwichtigsten am allermeisten kümmern
wie ich haben es aus der angst heraus zu
kommen man kann nicht immer nur
vorschlagen indem wir es erkennen dass
wir tun ja die meisten in dem wir uns zu
schauen sagen jetzt bin ich ja schon
wieder in dem zug seien jetzt bin ich
doch wieder an der angst und bin in
diesen themen drin halt stopp möchte ich
das natürlich möchte ich nicht also gehe
ich hinaus will ich entscheide ich mich
ganz bewusst ebenbild nicht dafür die es
vielleicht mal kurz raus zu gehen ein
baum zu umarmen oder einfach schöne
bilder anzuschauen die natürlich sind
und sich mit ihr von diesen verängstigen
den schockierenden bildern und themen
fernhalten das ist das was wir immer
wieder raten und das ist das was uns
alle betrifft ich kenne es bei mir
selber dann kommt irgendeiner und sagt
hier und hast du nicht gesehen und jetzt
schon wieder und so weiter gibt ja
unfassbar für material dazu aber das
sollten wir durchschauen und wenn wir
das nicht durchschauen dann beißt sich
die katze im negativen sinne in den
schwanz dann kommen wir da nicht raus
und einfach eben auf den lieben gott
warten der persönliche unterkommt ich
mache das ein bisschen leicht jetzt oder
eben außerirdische ich denke so leicht
können das nicht machen das nicht wird
nicht in ganz wesentlichen jetzt an uns
und wir mal das spiel zu durchschauen
und raus aus diesen hypnotisierenden
medien therapien und bezahlter mal
zunehmend mir auch wenn die freude
da wir die letzten male und ich glaube
relativ erfolgreich im sinne dessen dass
sich das sehr viele leute gemeldet haben
und sie danken dass angenommen haben ist
das kernthema natürlich zirbeldrüse und
wir wollten das noch mal ganz kurz jetzt
mal im neuesten auf dem neuesten stand
bringen darf ich das mal kurz vortragen
es geht relativ schnell auch für euch
liebe freunde ist das okay
also was relativ neu ist und ist dass es
wird ja immer wieder geredet wird wenn
man recherchiert googelt oder über yahoo
eingeht oder kollegen fragt aus der
naturwissenschaft ja das ist ja nicht
bewiesen dass die zirbeldrüse wirklich
bewusstseinserweiternden maßnahmen
ergreifen kann die moleküle produziert
unterschiedlicher couleur natürlich wir
haben allen voran das körpereigene tnt
wir haben das kino lienen und die beiden
dinge sind nun mal faktisch erwiesen
tatsächlich mit der zirbeldrüse
verwandelt aber das wurde immer wieder
in frage gestellt und so gibt es doch
eine ganze menge leute die mir immer
wieder schreiben und sagen ja ich weiß
das ist eine theorie aber es ist alles
nur bei maximal vielleicht bei tieren
bei ratten oder kaninchen entdeckt
worden aber bei menschen da gibt es neue
arbeiten die die ich dankend angenommen
habe ich finde die sind schon gar nicht
mehr so neu aber sie sind eigentlich
mache jetzt auch in nature so wie ich
das haus gekommen habe veröffentlicht
wurden das ist so ziemlich das ja was
auch immer das bedeuten mag im
allgemeinwissen
wenn du bei nature publiziert hast dann
und das auch mehr als einmal hast das
ist quasi es ist eigentlich ein
ritterschlag und wenn du in der
akademischen welt karriere machen willst
also als thoas professor zum beispiel it
und professoren so dann hast du damit
wesentlich mehr türen auch als als wenn
das unter wer also dass roger
ist quasi so ein bisschen mainstream
wissenschaft aber die hauen auch mal
andere sachen raus also und es halt sehr
häufig zitiert sehr hoch angesehen und
im
prozess des einrichtens auch geht das
durchaus jahre bis man dann wenn
überhaupt rein kommt also da das ist
schon sehr hoch und
hoch angesehen in der akademischen welt
ja und umso mir ist es auch zu gewichten
es ist also nicht nur irgendwie einer
rechtlichen sondern schon eine doch die
zumindest in der konservativen
naturwissenschaft ernst genommen wird
und nicht nur das sondern hoch im
ranking steht ja also und da ist zum
beispiel jetzt eine arbeit rausgekommen
die veröffentlicht wurde dass also
gerade in der zirbeldrüse im
unmittelbaren welche
mehrere hundert neue moleküle entdeckt
worden proteine entdeckt wurden und dann
tatsächlich auch oxytocin zum beispiel
das sogenannte liebes molekül und viele
viele der arten bewusstseinsarbeit
moleküle auch entdeckt worden das ist
relativ neu und am allerwichtigsten
glaube ich es wird jetzt vielleicht noch
ein paar fachleute mehr interessieren
diejenigen unter euch die da schon im
thema trends and to business idea dieses
besondere entziehen was im grunde
genommen für diese umwandlung für die
metallisierung sozusagen von melatonin
darüber haben wir gesprochen brauchen
wir noch mal als kunststoff oder in
bewusstseins arbeitete moleküle umsetzt
also das ist das ein mtn zu und das hat
man auch jetzt nachgewiesen in der
zirbeldrüse also ist jetzt unstrittig
leute die eben auf dem neuesten stand
sind wissen das schon das tatsächlich
die zirbeldrüse hierfür hauptsächlich
verantwortlich ist wir haben auch einige
umwandlungsprozesse in der lunge und in
der bauchspeicheldrüse und so weiter
aber an wesentlichen spielt sich das
alles in der zirbeldrüse ab und also
gerade was bewusstseinserweiternd
betrifft die wand tellerrand schauen
verbindung aufnehmen mit dem höheren
selbst das ist jetzt etwas was auch
anerkannt wird ob das sich schnell durch
spricht oder rumspricht und auch
angenommen wird von der allgemeinheit zu
wissenschaftlichen community weiß ich
nicht aber wir wissen es jetzt ja also
wurde dann brauchen wir auch keine
beweise dafür aber es ist schön zu
wissen dass das heute auch akzeptiert
ist so dass zunehmend mehr leute die aus
dem skeptischen bereich kommt auch dazu
übergehen und sagen okay dann sollte ich
nicht sollte nicht doch ein bisschen
mehr um die zirbeldrüse und sichere
funktion kümmern ja und dann kommen wir
noch mal ganz kurz bevor ich dich jetzt
wieder hinein nehmen möchte die wahrheit
noch mal zur zusammenfassung was nützt
auch all das wenn dir der angst bleiben
wir kommen aus diesen zirkus nicht
heraus wenn wir diesen diesen diese
ganzen stress hormone die wir aufgebaut
haben die cortisol und mein gott
seine riesen ganze kaskade die die
blockade zu zirbel diese funktion
natürlich und eben auch aufrecht erhält
das muss das sollten wir anders geht es
nicht unterbrechen und daran müssen wir
alle arbeiten und ja was schlägst du
davor wie würdest du daran gehen ich
meine der erste schritt ist das
überhaupt zu erkennen dass das unsere
hauptsächliche aufgabe sein wird
ja genau also ich hab auch schon viel
ausprobiert auch geführte meditation
alles nämlich alleine meditieren dieses
jenes ich war im regen
alles wirklich habe ich schon probiert
wenig wirklich empfehlen kann da gibt es
auch kostenlose sogenannte sessions oder
meditation auf youtube sind war jemals
und afrikas müller also ich kenne sie
nicht persönlich ich kenne nur ihre
online kurse ich habe jetzt einige
gemacht und
das ist schon richtig klasse was sie
geschaffen haben also von frequenzen
über musik die die gehirnwellen ein also
beeinflussen natürlich über diesen
tieferer arbeit und also es ist komplex
es ist alles da auch ernährung je nach
kurs was man halt machen will aber sie
hat auch ganz viele
podcast man sich angucken kann und von
da aus
einfach andere mal anhören und sich
selbst reflektieren ob sie irgendwo den
finger drauf gerade legen ja irgendwie
so ist die runde rein
da wirklich auch erbarmungslos ehrlich
zu sein dass einem das zum beispiel
stört oder was auch immer jetzt ja oder
dass es vielleicht eine möglichkeit ist
und das einfach annehmen ja es ist immer
so leicht gesagt dafür ist dass er
herzlichen koren sutton hoo sehr gut
geeignet möchte hier wirklich empfehlen
wir da wirklich probleme hat also dieser
hat jeffrey hat einem hartholz gemacht
und das ist für mich was die herzchen
koblenz und das alles betrifft wie
phänomenal gut muss ich echt sagen also
mein mutapcic
und auch natürlich bei schaeffler hat
das als zu sein steckenpferd gewesen und
der ist auch wirklich sehr erschwinglich
und wirklich möglich als wert wenn man
da wirklich probleme hat allein und
nicht weiter zu kommen weil weiße weste
ist immer so einfach gesagt geh mal
hingehen mal dahin in der fülle an
leuten gibt da draußen sind und du weißt
dass ich hier gelernt wird dabei die
keine gute intention haben ja und ich
finde schon dass man sowas sagen sollte
es gibt auch nicht darum menschen die
deine sachen du hast das ja auch mal
mehr gemacht vielleicht ist das auch
noch mal so eine idee dass du da
vielleicht auch noch mal wieder
irgendwie in die geführten bickel also
hast du ja schon öfter gemacht mal weißt
du dass man gemeinsam dann diese
visualisierung gemeinsam macht weil es
ist jetzt unglaublich schwer aus dem
angst und panik modus raus ja wir sind
wir haben also wir die in der panik -
oder sind je nach grad umso schwieriger
fällt ist wirklich wirklich das gehirn
einzuschalten sage ich mal und zwar
jetzt nicht das was sich lebens bedroht
fühlt dass das handelt aus einer
lebensbedrohlichen situationen heraus
und das merkt man häufig auch so wieder
an schlaf ja weil wir schlafen nur wenn
wir uns vermeintlich in sicherheits
erfüllen bezirk und natürlich körperlich
völlig fertig das ist aber eher koma
oder was ich was du weißt was ich meine
und genau das und und dann natürlich
auch die zirbeldrüse und dieses und
jenes also du musst immer mache ich vor
diese verschiedenen säulen der
gesundheit
sogar ganz breites
berücksichtigen und es nützt halt nichts
wie du sagst ich schick mir köpfe rein
weil es alles gut das funktioniert so
nicht ja also ich muss auch dann was
machen wollen wir sind hier um was zu
machen und nicht kommen auf dem sofa zu
sitzen den ganzen tag
ja und begründe genommen die routine des
alltags diese routine die uns ja nun
schon irgendwo so gewährt wird ja immer
wieder den nachrichten nachdem wir uns
ja dann auch richten sollen zu folgen ja
also da wirklich alle disziplinen auch
an den tag setzten die antrag heißt das
mag zwar sonst was jetzt gerade außen
passiert sein aber wie fühle ich mich
jetzt in dem moment kann ich mich nicht
um etwas kümmern gerade in dem moment
was mir gut tut erreichte im grunde
genommen schon da ist ja etwas tun was
ihm nicht an angst thema belegt ja also
deswegen sind gibt es verschiedene dinge
die natürlich noch ganz herausragend
sind die atemtechnik oder visualisieren
in die natur gehen aber der wesentliche
punkt ist wahr dass wir raus aus der
angst aus den angstthemen gehen das ist
schon mal das allerwichtigste
und ich kann nur selber sagen ich habe
das vor vielen jahren gemacht und werde
ich jetzt wieder tun übrigens dass ich
alleine schon diese du kannst die hrv
raten die herz maria b
hertz variabilität messungen ja das
heißt unser herz wie es wie es sozusagen
variabel ist ein indikator dafür ist der
aktuell in deiner mittel bist wie
starken in deiner freude in deiner liebe
in deiner gesundheit bist das ist ein
messverfahren die sind international
anerkannt und da habe ich ein legendäres
ergebnis zustande gebracht ohne dass
dies zunächst wusste habe die versuchen
damals gemacht ein professor an mein
gott wie ist dann nochmal
gar nicht glaube ich war das und da war
ich dann einer der probanden hütern
hingestellt wurde durch gemessen und
habe dann ein wird vorgestellt bekommen
der sagen nicht gut aus ich habe es mit
eigenen augen gesehen
ich war so weit weit weg wahrscheinlich
auch in einem angst thema drin übrigens
und da hat es funktioniert indem ich
einfach niemand hat mir den rat gegeben
ich habe einfach tief durchgeatmet und
hab mich darauf konzentriert im sinne
eines feedbacks ich habe ja die reits
antwort sofort gesehen ob monitor hab
tiefen eingeatmet und warte ich aus dem
gedanken circulus oder aus diesem
gedanken hamsterrad draußen das mich
vorher belastet hat ganz unterschwellig
war gab es das thema kronen aber gar
nichts gab aber andere themen nämlich
auch schon was hier belastet haben und
schwupp war ich draußen wollte ich hatte
ein faktor der marktgröße noch mehrere
male besser als noch vor ein paar
minuten also es funktioniert wunderbar
zu einfachen visualisierungs themen es
erfordert disziplin dass man aber sich
entscheidet zu tun
um zu setzen meine gedanken jener
auszusetzen draußen als das jetzt sagen
jetzt habe ich so viel neue
informationen die mich alle gerade zu
informieren aber nicht wirklich machen
pause ich mache jetzt etwas nur für mich
zum beispiel dieser art diese arten
technik wie so lisa zions technik und so
weiter das halte ich für eine ganz ganz
wertvolle maßnahme
ja und diejenigen die so sehr in japan
etf sind dass sie das nicht hinkriegen
also wie gesagt da irgendwelche sachen
zu finden und sie also die herzlichen
collins atmung ist quasi wie beim
schwarz deswegen fährt der körper aus so
runter und es öffnet sich alles und das
wird auch sehr beruhigend wie gesagt das
ist manchmal halt schwierig ist es gut
wenn man zum beispiel bei stücks im ohr
hat und die sagen eines beamten jetzt
ein und aus das ist völlig okay das für
sich zu nutzen und dann natürlich auch
wieder du machst das ja schon ziemlich
vorbeugend ja weißt du du merkst du
schnell was und dann fängst du mit
deinen atem übungen an und ich weiß du
bist doch schon sehr achtsam manchmal
macht man sich aber wirklich total und
irgendwann ecke rein und ich kann halt
auch die leute die das dann versuchen
und ist dann aber nicht mehr wirklich
sich aus diesen aus diesem loch da
richtig aufregen bisschen aber sind auch
ganz schnell wieder zurück und wie du
sagst diese disziplin das also das ist
überall das gleiche also es nützt nichts
ja also wenn ich da auch nicht darauf
achte meine sache macht
dann dann geht es mir auch nicht mehr so
gut ist ganz klar da funktioniert halt
also es geht mir gut wenn ich bedenke
für die zeit und die haben wir hier
jetzt neben unter dem druck und den
ganzen welt wer nunmal in deutschland
hier ist es wirklich unangenehm
es geht jetzt noch alles aber natürlich
ja
das ist nicht schön
sagt also man muss was dafür tun und
zwar jeden tag ja und wir als beispiel
es gibt eine klinische studie die über
viele jahre durchgeführt wurde in den
usa zum beispiel in diesem falle da man
mit manisch-depressiven gearbeitet und
mit burnout patienten usw und habt nur
durch diese visualisierungstechnik auch
mit ganz bestimmten klängen die menschen
tatsächlich da rausgeholt was die
pharmazie nicht zustande gebracht hat
also mit mit psychopharmaka ist das
nicht zustande gekommen was innerhalb
kürzester zeit gut größenordnung vier
bis sechs wochen waren es dann schon
tägliche visualisiert
karten übrig aber die studie hat damals
vera brandes durchgeführten usa und ist
da als wissenschaftlerin des jahres auf
der new york times mal kurz erschienen
da kann ich sie noch gar nicht dass mir
das nur aufgefallen sie hat natürlich
mit ihre kann der preisträger für
gehirnforschung zusammen die studie
gemacht das war das überhaupt ernst
nimmt aber die ergebnisse waren
sensationell sind immer noch und die
könnten jetzt genauso helfen dass man
durch ganz einfach als archaische mittel
im garten ist nunmal lebenselexier ja
und bewusst in den atem hineingeht das
ist schon mal der erste und wichtigste
schritt aber ich glaube der erste und
oder der allererste ist natürlich die
dass wir das einfach mal dass ich die
entscheidung treffen und es nicht zu
polarisieren zu lassen
genau die erkenntnis einfach so weil es
ist schon lose die hier stattfindet und
deswegen erreicht man die menschen auch
nicht mehr also dass und letztendlich
will also das hast du ja auch
wenn man sich um sich selbst kümmert und
mit seinem weg da weitergeht da komme
automatisch immer wieder andere leute
dazu und es ist halt ein
reinigungsprozess der stattfindet die
gibt&#39;s halt auch auf körperlicher ebene
also wir haben schon einiges zu tun ich
habe jetzt auch also ich kenne
eigentlich fast keinen menschen mehr hat
er nicht irgendwie mussten hat auch
interessantes phänomen ja oder sagen wir
mal einen seite aber wie gesagt diese
entgiftung halt auch nicht also den
körper entgiften die seele entgiftet den
geist oder einfach oder einfach frieden
finden mit dem was ist
letztendlich geht es ja darum und
mit dem was man in sich trägt also wie
gesagt also diese diese angst kriegen
uns ja nur dabei bei den persönlichen
ängsten die werden halt gespielt und die
gehen auch auf die körper natürlich und
das alles macht nicht lange
nicht ewig tragbar es gibt jetzt zwei
jahre und das dreht jetzt einmal hoch
jetzt wird&#39;s in den nächsten wochen
besonders wichtig auf sich zu achten und
das ist halt wirklich wie gesagt ganz
wichtig zu berücksichtigen und
und einfach den müll raus lassen auf dem
müll aus den von wesley und wie sie alle
heißen
und nicht zu sehr auf das auch schon
wieder fast suggerieren ereignis zu
warten was ja kalendarisch oft auch
angezeigt wird jetzt schon wieder am
dritten dezember soll es geben so oft
vorher schon sollte es das gegeben haben
und dann am 21
dezember nochmal einige am 27 das sind
dinge die sehr oft tatsächlich in
erscheinung treten aber eher so
unterschwellig im psychischen im
geistigen bereich wir warten immer sind
mehr oder weniger ausgerichtet auf die
dinge im außen zu achten wo ist sein
erstes großes passiert ich seh nix ich
fühle mich die zeitung schreiben nicht
drüber und wie auch immer alles und so
weiter hat sich nichts bewegt das ist
glaube ich auch die
ungünstigere haltung da einfach im
ausland zu suchen darüber haben wir
schon berichtet die dinge die sich im
inneren tatsächlich gerade gerade eben
auch anfang dezember dritten vierten
dezember ist tatsächlich ein nein ich
sag mal geht aufgegangen an andere
energie qualität dann möchte ich noch
mal drauf eingehen da ist etwas passiert
und der factor oder dieses zeitfenster
dieses energie fenster ist noch nicht
abgeschlossen das geht immer weiter auf
und ist im grunde genommen so wie es im
moment aussieht auch noch einige wochen
bis verhinderten auf jeden fall offen
wir müssen mal schauen da passieren noch
einige dinge aber einfach nur sklavisch
darauf zu achten oder eben schon ja mehr
oder weniger und darauf zu sehr zu
fixieren jetzt ist das datum da ich sehe
nichts unix damit verscheuchen wie es ja
das ist ja im grunde genommen sowie dem
koran ja also dass die die hand die dort
bewegen möchte ist es nicht die hand
also im grunde genommen die er so in die
innenschau gehen das ist das was ich
heute schon mehrfach erwähnt habe das
ist glaube ich am allerwichtigsten daran
zu schauen was für dich gerade warum
sind da veränderungen was haben die mit
mir zu tun was kann ich daraus lernen
und das sind die zeichen der erlösung
und da komme ich leider mal zu aber ich
denke das ist glaube ich gut
verständlich oder hätte ja absolut und
nichtsdestotrotz ist ja auch in der
äußeren welt etwas physisches sogar
messbar was das wasser zum beispiel
betrifft jetzt mal als stichwort einen
newsletter von gestern
gegen wollte eigentlich reden hat
du hast ja ganz interessante sachen da
geschrieben magst du noch mal kurz
erklären warum es dagegen für diejenigen
die das wetter noch nicht an ja also ich
habe von thomas aus warschau von
vertragen folgende informationen
bekommen erst am dritten dezember
geschickt also der tag wo ja angeblich
ein neues portal
zeigt sie sich geöffnet hat mit anderen
leuten reagieren schrieb dann in
polnisch habe das übersetzen lassen was
da reingegangen ist jetzt dass kurz vor
meine lieben freunde und fremden na ja
gut aber es ist eben 120 wird es eine
großartige sache ist geschehen die
umwandlung des wassers in der welt alle
die mit der hawkins kader vertraut sind
können sie selbst ausprobieren gästen am
29.11.10 2021 betrug die
durchschnittliche kalibrierung des
wassers auf der ganzen welt
135 erklärt was das bedeutet heute am 30
also ein tag später 30.11.10 2021 ab 9
uhr 1 in der früh britischer zeit sind
es bereits 1000 ausflugs zeichen für die
uneingeweihten das ist der höchst
möglichste kalibrierungs wert der
materie die befreiung des wassers ist
der wichtigste schritt auf dem weg zur
spirituellen transformation der welt das
wasser ist das bindeglied zwischen der
geistigen welt und der welt der materie
ja soweit diese arbeit und
ich muss gestehen ich habe von diesem
hawkins faktor noch nicht gehört hat
mich so schlau gemacht aber vielleicht
beginnen wir kurz mit dir was hat diese
aussage mit dir gemacht wird ob sich
gewirkt ich habe gleich wertach deswegen
auch deswegen weil ich den einzelnen
also dass das wasser schmeckt irgendwie
besser seit ein paar tagen das ist mir
nur aufgeweicht hatte schon irgendwie
ist das ein wasserfilter und alles und
ich mich schon gefragt also eigentlich
also ich habe jetzt kein wasser filtern
wechselt oder so was also steckt
irgendwie so fischer weißt du so wie
quellwasser und
aber das war nur so objektiv das ist ja
egal wie es bald sogar geschafft und man
sagt dass du das und was ich halt auch
noch habe ist dass ich seit ein paar
tagen also wir haben heute nacht das
gefühl haben dass die algen einfach
stärker wird weil naja gekommen die
athleten ihnen gemeinsam eigensinn
wasserlebewesen und modulatoren sage ich
mal ja und die arbeiten auch zusammen
natürlich ist wasser ohne wasser kein
leben ganz klar ohne allem gibt&#39;s aber
immer noch wasser aber ohne wasser gibt
es keine ein ganz logisch nur also
irgendwie ja dieses acht deswegen kam
mir das kam aber jetzt auch nicht aus
meinem wissenschaft nicht nur irgendwie
raus sondern irgendwie so dieses so
bestätigung wasser ja also ich hab da
bisher darüber nachgedacht und kann das
relativ klar hier leuten worum es hier
geht wir reden hier über die die
elektrizitäts konstante über das
dielektrikum aber im wesentlichen glaube
ich damit wir hier das nicht genau
erklären können dass das würde schon
einiges voraus setzen und das genau zu
verstehen was das bedeuten soll aber wir
nennen oder erfahren hier eine konstante
es ist eine der großen musikalischen
konstanten die es gibt so wie ich die
vielen konstanten daneben auch noch geht
die hubble konstante usw so verändern
sich seit vielen jahren schon einige
konstanten und physikalische konstanten
das weiß ich nicht aus den öffentlichen
medien sondern das weiß ich von einer
mentorin professor otto oesterle der
damals das allemal ja zu uns kam nach
nach tschernobyl nicht schauen nach
glasnost perestroika und hatte den der
strippe und seiner tu berlin und er hat
mir dann erzählt dass die gemessen haben
in russland und dass man das nachweisen
kann dass die konstanten tatsächlich weg
laufen denn der
naturwissenschaft in der physik in jedem
fall und insofern habe ich das gar nicht
so überrascht wenn sie sich allerdings
jetzt eben die entsprechende hierfür
infrage kommende konstante anschauen die
sich auf das wasser bezieht dann haben
wir es einmal mit dem dielektrikum zu
tun also da auch mit dem das was
sozusagen die
wasserstoffbrückenbindungen ausmacht und
zwar ganz einfach zu machen die
wasserstoffbrückenbindungen um die es
hier im wesentlichen geht ist die
schwächste aller physikalischen
bindungen gegenüber den
elektromagnetischen ist jung viele
größenordnung schwächer aber gerade weil
sie so schwierig ist die
wasserstoffbrückenbindungen ist genau an
den wichtigsten stellen und zwar an den
schnittstellen unsere dna an den
triplett konfiguration der basenpaare
dazwischen sind die schwächsten aller
bindungen gegenüber den stärksten die
coba lenton bindung zum beispiel warum
lässt sich die natur das einfallen und
ihm nicht die stärksten bekannten
bindungen in der chemie bekannt
jedenfalls korpulent es ist tatsächlich
so weit tatsächlich dieses dielektrikum
dazwischen diese
wasserstoffbrücken tatsächlich genauso
sagen die schnittstelle zwischen geist
und materie sind ja also das ist im
grunde genommen da wo das rauschen ist
die rauschende der etat den nullpunkt
energie des vakuums also all das passt
damit hinein und wenn sich da gerade was
verändert müsste das auch auswirkungen
auf unseren geister von zur psyche unser
bewusstsein haben und natürlich auch auf
das thema zwölf stangen g n a du lässt
dich was dr jerry damals gesagt hat
das ist ja auch das was ich immer sage
aus zellbiologische wir sind was ist los
es gibt auch diese form der forschung in
diese richtung da rede ich ja auch immer
drüber wenn dann bedeute ganz doll über
die wissenschaftler schimpfen dass er
alle gekauft sind und dass wissenschaft
überhaupt für nichts zu gebrauchen seien
diese extreme gibt es jetzt ja auch aber
das ist so auch nicht weil es gibt ja
auch die die wissenschaft wir beide
jetzt unterwegs sind denn die es
natürlich nicht so leicht dass ein zu
kommen aber ich auch deswegen so wichtig
finde dass die mal gezeigt wird und
deswegen bin ich auf das gut dass wir
das immer wieder machen und er ja wie
gesagt diese wasserstoff kundenbindung
und das passt ja auch wieder alles
zusammen oder halt auch mit dem meer
ansicht der ursprung des bildung und und
und diese hawking skala die habe ich
vorher auch nicht gekannt aber woran ich
mich gleich erinnert habe ist dass
irgend ich habe dass irgendwo mal
interview und dann diese diese
später diese motivation des videos sage
ich mal viel mit auch mit indianern und
weißt du so und was die immer gesagt
haben ist
das irgendwie jetzt das hat zu der
hawking skala gepasst von dem alten werk
das war dass wut hass trauer irgendwie
in dem bereich
was das wasser
also ich sag jetzt mal hat es anders
gewollt aber negative energien mit sich
trägt das gutes des fasses und das
einfach auch immer auf die menschen mit
übergeht weil das hat ja natürlich
manchmal schaue mir auch einen einfluss
ja also dass da habe ich mich halt auch
noch direkt dran erinnert na ja und wenn
sich sozusagen die leitfähigkeit
permeabilität und die elektrizität darum
geht es ja tatsächlich verändern über
diese wasserstoffbrücken dann verändert
sich im grunde genommen ja das
lebenselixier pur du hast gesagt ohne
wasser kein leben und wird sich da an
der wesentlichen stelle sich nicht wie
kann ich meine von 135 auf maximal 1000
ist der höchste mögliche wird wie hier
beschrieben wird und deren grundrisse
bewusstseins darstellen soll wenn das
genauso stimmt und es spricht vieles
dafür sind wir im grunde genommen ja
schon in einem anderen werk bereich drin
dann kann ja eigentlich gar nichts mehr
ich sage es mal so ganz einfach schief
gehen im grunde eigentlich nicht wenn
ich heute dass auch
integrieren können das ist gerade im
moment im im moment ist wirklich das
großen größter größte kampf läuft
eigentlich in den menschen ab wann die
da stand der integration dieser dieser
vorgänge der welt denn diese auch mal
fliegen körperlichen vorgänge weil alle
haben irgendwelche wehwehchen und so
weißt du und das obwohl ich dazu falls
also ich weiß jetzt nicht negativ reden
oder so aber ich das was wir vor um die
ganze zeit gesagt haben natürlich auch
noch mal wichtig weil der körper und die
natur macht ja alles dafür dass wir
machen das ist ja schon krasser schritt
also ich meine
ist da natürlich die frage wo wurde das
wasser gemessen welches wasser wurde
gemessen es ist aber ja natürlich auch
jegliche form des wassers überall auf wo
wasser drin ist dann natürlich eine
aussage dass dort sehr wahrscheinlich
auch diese änderung eingetreten sind ja
ja du weißt ja wie es ist dann muss man
es ja mal doch trotzdem nochmal den
extra messen und auch trotzdem eben mal
zeigen und dann hat man ebenso
bestätigen wie weißer wichtige sind nur
das ist an sich ja wirklich klasse aus
also ich war sofort wach das ist immer
ein gutes zeichen ist
daher die was mich wirst mich darin
besonders noch mal gewundert im
positivsten sinne nicht gefreut hat
freut hat war dass ich mich daran
erinnerte dass 1978 eine arbeit
veröffentlicht wurde von der
bundesanstalt für luft und raumfahrt in
stuttgart dort an professor petra die
nicht persönlich dann noch mal besucht
habe meine arbeit veröffentlicht die
haben mit wasser gearbeitet die haben
gesagt ein eine art aquarium genommen
und haben ganz schwache
elektromagnetische felder eingekoppelt
durch dann elektroden und haben dann
aber nur die oberflächenspannung von
wasser gemessen worauf langzeit auf
lange sicht warum das so sensationell
war und ihn so auch den job gekostet hat
ich nenne das dann auch wirklich war es
jetzt ein bisschen spannender da hat mir
damals ein abriss hätte ich das bloß
nicht veröffentlicht wir haben sich
immer wieder wiederholt für reduziert
also bestätigt wir können nachweisen
dass es so ist aber wir haben kein
physikalisches modell dafür warum das so
ist und was da passiert ist ist das
sagen alle die anwesend waren alle
mitarbeiter sechs oder sieben waren in
diesem versuch beteiligt oder an diesem
versuch beteiligt im gleichen raum wo
das wasser sozusagen informiert wurde
durch bestimmte elektromagnetische im
hochfrequenz energija sich tatsächlich
jedes mal wenn irgend jemanden
meinetwegen 20 30 oder 100 meter
entfernten bürokomplex das licht
angeschaltet hat das waren damals
leuchtstofflampen hat sich das wasser
sozusagen wieder erinnert ja weil
nämlich durch die zündung anlagen der
leuchtstofflampen die sogenannte starter
an der alz schrotschuss
cascade als elektromagnetische wellen
paket ausgesendet wird ein radiogerät
hörte man das immer noch als knacken
oder knacken
leuchtstofflampe gestartet hat und so
war dann eben eins von diesen wellen
dabei die eben beim ersten versuch
eingesetzt wurden worauf sie hier beim
wesentlichen ankommt es nicht dass das
wasser ein hervorragender
informationsspeicher ist und als sich
auch sie bestens erinnert das konnte er
beweisen sondern dass alle beteiligten
sechs oder sieben wissenschaftler die an
diesem ersten besuch im gleichen raum
war das passierte und das wasser
informiert wurde waren obwohl sie sehr
weit weg fahren also und größen oder und
20 bis 100 meter entfernt waren sie dann
jedes mal psychisch genau wieder in dem
bereich man sprach von einer irritation
man kommt es eben gar nicht so richtig
deuten dass sie sofort wieder in diesen
bereich waren sich genau wieder daran
erinnert haben und das gleiche gefühl
hatten was sie im moment hatten also
dass er informiert wurde also wasser hat
noch eine ganz andere bedeutung und wir
unterschätzen das thema wissen alle
ausleben was wasser kommt leben aber was
hier gerade passiert geht hier auch ins
bewusstsein hinein ja wenn wir hier von
einem erwachen reden und so weiter und
wenn hier die konstante die
entscheidende konstante die dass die
elektrik um sozusagen ausmacht wenn die
verändert wird ja dann wundert mich das
nicht was mich wundert und im höchsten
maße erfreut ist es wie so ein extrem
wird offen deutschland erreicht haben
und gehe davon aus dass immer noch da
ist beginn der sache noch zum
thema wasser ich sag mir mal wasser was
jetzt computer als stichwort ja also
sonst ja auch schon seit jahren einfach
wegen der änderung speicherkapazität
wasser ist halt ein lebewesen für sich
ja dass es gibt nichts was so ist und
als auch ich bin man wenn man jetzt auch
mal die vierte phase des wassers
noch mal ich weiß nicht ob du ihn feuern
noch schon konntest aber da kommt ja
immer mehr raus und auch einfach
wirklich an die öffentlichkeit was ich
wirklich sehr gut finde und das hat auch
wirklich immer mehr ärzte heilpraktiker
sowieso schon bald auch erst jetzt
gemerkt haben die vielleicht vorher
total nur der schon geglaubt haben alles
besprochen bieten
sich anderen themen aus den weil man
einfach alles sind natürlich in
interaktion mit der außenwelt und der
umwelt und alles hat auch natürlich hat
die wahrnehmung eine färbung auf das
leben ganz einfach nicht als das sehe
ich immer noch
positiv dass das
wirklich weitergeht und vorangeht und
das war offensichtlich notwendig dass
wir das auch mal so sehen können ja also
das ist halt so wenn ich auf das
universum region will
es geht immer gut aber manchmal muss man
auch gewisse erfahrung einfach machen wo
man halt auch neue menschen
kennenzulernen wie wichtig sind ja also
wie die teufel menschen haben wir jetzt
kennengelernt die mir so jetzt gar nicht
genügend bin ja wahrscheinlich und dass
ich bin mir ich sollte ist das halt auch
mal so ein blick darauf und eben wie
gesagt auch mit den mitteln jobs und
alles was jetzt drauf geht habe ich mal
natürlich unserem umkreis auch aber ja
vernetzt euch und kreiert neue
strukturen ganz einfach einfach mal
machen also weißt du wenn ich also man
darf nicht warten bis es perfekt ist ja
ich habe einfach gemacht damals am
küchentisch weißt du so für mich und
immer mit dem mit stellen die man hat
kann man schon was irgendwie kreieren so
gut wie es geht und dann wird halt immer
etwas besser wichtig ist einfach dass
auch in energetischer volkseinkommen das
natürlich solch eine haltung schon
zustande kommt entscheidend beeinflusst
wird und mit welcher haltung mache ich
gerade weil hier ja welche tat ja was
ganz wichtig deswegen beim essen
zubereiten wirklich so wie viele inder
ja auch machen singen dabei aber erst
einmal eine gute laune gute stimmung zu
kommen aber er hat ihn noch mal was ganz
wichtig ist was natürlich jetzt mich
besonders interessieren ich glaube sich
und wurde genommen wohl alle was ist
jetzt mit der zwölf strang kreieren das
ist dr jerry rivera genio also ich habe
keine nicht nur seinen vornamen wir sind
befreundet sein nachname ein bisschen
schwierig für mich aber er hat ja diese
arbeit
veröffentlicht da wir festgestellt dass
damals passiert dass die dna sich auch
über tatsächlich jetzt dahingehend
verändert dass sie wieder zu
sozialfragen diana wird ich bin dabei
den jerry traktieren habe ihm
geschrieben weiß jetzt dass der gerade
auf kongressen unterwegs ist vielleicht
auch sogar deswegen da wird aber
wahrscheinlich viele fragen dieser art
bekommen kriege ich raus ich halte euch
auf dem laufenden ich denke er hat
bestimmt davon mitbekommen die messe
anordnung die eher hat sind in der lage
das hier zu erfassen was wir als den den
hocken faktor
weil es ist ja doch so endet das stimmt
und ich bin mehr oder weniger davon
überzeugt dass das korreliert mit der
mit der aktivierung der 12 stand ihr
nach denn versetzt uns ja automatisch in
die situation dass wir über die in
sogenannten tellerrand schauen und
diesen zirkus visus dadurch erkennen und
durchschauen und dann auflösen sagt okay
das ist das für ein bullshit was habe
ich denn da geglaubt was habe ich denn
da mitgemacht das ist ja völliger
wahnsinn eigentlich und das ist es ja
letztlich auch wenn du das durchschaut
ist dann kümmerst du dich im grunde
genommen nicht mehr um diese themen die
die ja wirklich durchschaut ist den
geraden weg und er gerade bewegt er
dafür man die durch die freude und in
die freude führt die liebe geht
ja
es ist ganz wichtig dabei
vorangehen
und dann kommt auch vieles im fluss aber
man muss manchmal dass auch einfach
zeigen dass man das möchte wenn man
jetzt wirklich in so nem ja nicht so
positiven ausblicks blog ist gerade ja
also
bedienen lassen auf der ebene da sollten
wir natürlich auch zur sogenannten
komfortzone schon raus kommt das können
wir gar nicht mehr erlauben sondern wir
sind es letztlich dass die enten
entscheidenden trigger punkt jetzt auch
umsetzen die entscheidung treffen und
ich bete wirklich dass das was wir jetzt
gerade hier jetzt durch die vertagung
und aufrechterhalten wollen dass das
dazu beiträgt euch liebe freunde auch
dahin zu bringen und im grunde genommen
sind es so einfach hätte ja man erwartet
in der liste sind wir ja schon
konditioniert das muss ja irgendwie doch
komplizierter sein kann doch nicht
fertig so einfach sein doch die app
wahrheit die die natürliche wahrheit der
realen realität so wie es ja auch ne ne
ist letztlich sehr sehr einfach wir
machen sie nun mit unseren gedanken
komplexen kompliziert
was ich noch ganz kurz zu dieser
zwölften mal sagen würde also das war
auch so also dass gebracht hast da
klickt ihr das auch so bei mir dachte
ich wenn das man nicht der grund das
habe ich ja vorher schon vermutet ob
also es wird noch irgendwas geguckt als
reine vermutung erneut gesagt aber nicht
deswegen die pcr test gemacht werden ja
weil das erwachen ist ja nicht
aufzuhalten und sie versuchen es jetzt
unterdrücken und es wäre natürlich ein
guter makler wenn man sehen kann dass
das verhindert oder zumindest
verlangsamt wird ja und bei manchen halt
nicht also weil es beispiel solche idee
das habe ich mir auch gedacht als du
dich damals ja
das interview gebracht hast und auch mir
schon vorher etwas und letztendlich
schließlich milito thalia an und
es ist alles ändern war ja und
weiterhin mit vielen netten menschen das
leben nehmen was ich auch reden möchte
also es gibt auch die weihnachtsfeier
und so quad oder also und wenn wenn es
eigentlich so gut geht dann tut es immer
gut aus der wohnung haus zu gehen egal
wohin und einfach sich zu bewegen
frische luft zu atmen tief einzuatmen
und dann ist sie wird auch schon nicht
mehr so gut wie sie es vor welt voller
spannung nach war ja und euch allen
sagen und das ist jetzt natürlich auch
die
wir halten den kontakt ja ja ja also das
ist so und wir werden auch das wünsche
ich mir noch vor weihnachten noch einmal
online gehen und vielleicht habe ich da
neuigkeiten zum thema jerry und 12 g n a
also es geht weiter liebe freunde und
wir halten zusammen und in dem sinne
möchte ich mich ganz herzlich bei dir
erstmal id bedanken weil es sind mal
wieder
wunderbar es macht mich auch stark für
heute ein bisschen angeschlagen bin
gestern operiert worden eine kleine op
nur aber ein bisschen angeschlagen ja
macht alles in ordnung aber dann kleiner
unfall aber ich wahrscheinlich noch mal
ein bisschen genauer daran zu erinnern
worum es jetzt auch für mich geht und
ich bin glücklich dass es euch gibt es
dich gibt und 4 kontakt ja auf jeden
scheidung ganz meinerseits und nicht auf
sich geachtet
jeder von uns und wir sind nicht allein
wirklich nur knapp und zwar gerne wieder
meister da sind immer interessant
machen
mit kamera an dass mir kommen könnte
ohne kamera hat islamabad und wie gesagt
das müde sein dann legte ich einfach hin
und schlaf und gut wer müde ist als auch
machen ich mache doch im vergleich also
wie gesagt auch müde und es ist auch ok
und habt eine schöne zeit wir sehen uns
bestimmt noch mal vor weihnachten und
lasst euch nicht unterkriegen hört auf
euch und habt eine schöne zeit alles
liegen und schön dass es euch gibt genau