{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zAbpWbydwPE","mytitle":"MythenMetzger,Wieder da! Sonntalk aus der Mythenh\u00fctte ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Beitrag und
damit willkommen zur Wiederbelebung
eines Formats nämlich der mittenhütte
die mithilde gab es hier mal ganz kurz
vorher hieß das ganze mal kanalinfo und
das ganze möchte ich jetzt einfach
wiederbeleben und da ging es dann auch
um Mythen und Mystery aber auch eben um
Dinge die vielleicht mal andere Themen
betreffen und ich habe einiges von euch
vorgestellt was ihr so macht eure Musik
eure Webseiten Blogs oder eure
YouTube-Kanäle irgendwann hat sich das
ganze mal im Nirvana verlaufen und ich
habe das nicht weiter gemacht aber mir
fehlt ja so ein bisschen ich sag mal der
bessere Kontakt zu euch denn in diesem
Format da konnte ich auch einige Fragen
klären die immer wieder gestellt wurden
oder wie gesagt und das fand ich immer
besonders gut Dinge vorstellen die ihr
so macht damals hatte ich ja
festgestellt dass in dieser Community
unheimlich viele kreative Menschen sind
und ich finde die haben schon auch
verdient dass sie so ein bisschen mehr
Aufmerksamkeit bekommen und das möchte
ich dann auch unterstützen in dieser
Ausgabe gibt es davon jetzt noch nicht
so viel zu sehen weil ich jetzt
den Aufruf mache mir diese Dinge
zuzusenden und ich sage es gleich vorweg
diese Ausgabe wird jetzt nicht so doll
unterhaltsam werden jedenfalls nicht in
den ersten Minuten da ich einige Dinge
klären muss die aber wichtig sind wenn
ihr euch daran beteiligen wollt also an
der mytöte aber im Anschluss gibt es
dann auch so ein bisschen Programm ich
habe vor einiger Zeit ja einen Aufruf
gemacht dass er mir eure Geschichte
zusenden sollt falls ihr denkt ihr
hattet ein paranormales Erlebnis ich
habe dann drei Videos aus diesem
Geschichten gemacht aber ich habe noch
so einige von euren Berichten übrig und
ich werde die so nach und nach in diesem
wüten Videos dann hier erzählen ich
werde hier auch so das ein oder andere
Buch einmal vorstellen weil ich immer
wieder gefragt werde woher ich denn so
meine Informationen beziehe und welche
Magazine oder bin ich das denn so sind
so dass er da auch mal bescheid wisst
falls ihr euch da selbst mal etwas
zulegen wollt ich plane und hoffe dass
es funktioniert dass ich auch einmal den
ein oder anderen talk Haustier habe mit
dem ich dann über einige Dinge sprechen
kann es wird ein paar Tipps zu filmen
oder Dokumentationen geben die den
Themenbereich des Kanals so ein bisschen
betreffen naja ich habe da noch so hier
und da so ein paar Kleinigkeiten geplant
und ich denke einmal das ganze dürfte
ein interessantes Format werden ich weiß
ja nicht wie ihr das so seht aber ihr
könnt ja mal in die Kommentare schreiben
ja in dieser ersten Ausgabe dann gibt es
dann allerdings auch so ein paar ja ich
sag mal Standard Sachen abzuarbeiten
weil sonst läuft das ganze Jahr nicht
und dazu gehört nun mal folgender Aufruf
an euch wenn ihr eine Website habt wenn
ihr einen Block habt oder einen
YouTube-Kanal z.B und ihr sagt über den
konnte der Eule Mythen Metzgerei
vielleicht mal vorstellen dann schreibt
mir das ist jetzt erstmal die
E-Mail-Adresse die ihr bitte schreibt
und zwar ist das mm
kurzinfo@yahoo dort kommen die lasse ich
jetzt hier erstmal stehen damit die sich
jeder ver erreichen kann der mir da
etwas senden möchte die Kanäle Blogs
oder websits die ihr habt die müssen
nichts mit dem Thema Mythen und Mystery
zu tun haben also da könnt ihr einfach
das schicken was ihr so macht aber hier
kommt jetzt eine kleine Liste was ich
nicht vorstellen werde bei diesem Kanal
hier war es von Anfang an so dass man
neben der Tatsache mit welchen Themen
man sich hier befasst eben auch auf
diesem Kanal mal kurze Zeit etwas von
diesen Themen Weg kommt dir einen so
belasten und beschäftigen deshalb fallen
politische Themen auf Blocks Websites
oder auf Youtube Kanälen oder wo auch
immer weg klar ist es gibt nun mal diese
Youtube regeln da kommt man nicht
drumherum aber ich werde mich auch nicht
jetzt für andere in die Scheiße setzen
das heißt indem ich die Dinge empfehle
die absolut gegen diese Youtube Regeln
verstoßen und ich werde keine Kanäle
oder Seiten oder was auch immer
vorstellen die ihren Inhalt
zusammengeklaut haben insbesondere gilt
das natürlich für Youtube oder andere
Videos auf anderen mir geht es hier
darum dass ich eure Videos die ihr
selber gemacht habt die Kanäle die ihr
selber aufbaut vorstelle weitere Punkt
ist ich stelle keine kommerziellen
Kanäle vor das heißt also Kanäle oder
Webseiten die rein zum Business Zweck da
sind das da irgendjemand sein
Unternehmen oder seine Dienstleistungen
oder was auch immer bewerben möchte das
gehört hier einfach nicht hin ganz
wichtig ist dass das was ihr mir sendet
auch von euch gemacht wurde es bringt
also nichts dass er mir irgendeinen
Kanal oder einen Website schickt dir
irgendwie toll findet denn ihr müsst
Abonnenten dieses Kanals sein das kann
ich auch nachprüfen ich bin ja nicht die
Werbeplattform für irgendwelche
kanalbetreiber die überhaupt nichts mit
diesem Kanal jetzt zu tun haben eure
Werke sind gefragt und sonst nichts und
generell gilt egal ob jetzt ein Block
eine Webseite oder einen Kanal irgendwo
betreibt was ich davon vorstelle dass
entscheide dann immer auch ich es gibt
also keinen Anspruch darauf wenn ihr mir
etwas zusendet dass ich das dann auch
vorstelle ich denke das sind ganz
einfache Regeln das hat in der
Vergangenheit auch alles sehr gut
geklappt so genug der amtlichen Dinge
kommen wir jetzt mal zu so ein bisschen
Programm ich denke ich werde damit
anfangen dass ich einen Euro
Erlebnisberichte hier schildere
der folgende Bericht der stammt von
einem weiblichen Mythen Gemeinden
Mitglied und sie schreibt ich komme aus
einer sehr bodenständigen Familie die
wieder gläubig noch spirituell ist alles
mehr so was ich nicht sehe bzw was nicht
wissenschaftlich bewiesen ist glaube ich
nicht also wir sind relativ skeptisch
und tun das meiste mit da wird es schon
eine logische Erklärung für geben ab
trotzdem ist mir selbst vor ca 10 Jahren
etwas passiert was meine Mutter und ich
uns nicht zu 100% erklären können ich
hatte ein relativ altes Auto ein BMW E46
mit Standard original Radio also ein
Radio ohne frei sprecheinrichtung oder
ähnlichem ich rufe von meinem Heimatort
Reichertshausen an der
Ilm aus gegen 6 Uhr morgens unter
anderem auf der B300 Richtung Autobahn
um nach Augsburg zur Arbeit zu kommen es
war Ende Herbstanfang Winter und im
Radio wurde plötzlich von Nebelbänken
gewarnt was in der Jahreszeit auf dem
Land häufig passierte mein Handy lag auf
dem Beifahrersitz neben meiner Tasche
und das klingelte plötzlich und meine
Mama rief an da sie um diese Uhrzeit
eigentlich nie aufsteht sie schläft
meistens so bis 10 Uhr dachte ich es
muss etwas Wichtiges sein vor allem weil
mein Vater kurz vorher einen
Schlaganfall erlitt zu diesem Zeitpunkt
war er allerdings wieder fit und er hat
alles gut überstanden und ich hatte
Angst dass mit ihm vielleicht wieder
irgendetwas ist daher für euch bei der
nächsten Gelegenheit rechts in eine
kleine Parkbucht um dort sofort
zurückzurufen ich rief an aber sie ging
nicht dran ich probierte es ein paar Mal
aber niemand hat
da ich zur Arbeit musste fuhr ich also
nach einigen Versuchen weiter und dachte
mir dass ich es später noch einmal
probiere wenn ich auf der Arbeit bin
einige Momente später fuhr ich plötzlich
in einen Stau der sich gerade erst zu
entwickeln schien mitten auf der
Bundesstraße die Ursache war ein
schrecklicher Unfall mit einem schwer
verletzten und einem Todesopfer die B300
ist für schlimme Unfälle leider bekannt
ich stand ewig im Stau bis die
Unfallstelle geräumt war und man
irgendwann weiterfahren konnte wäre ich
nicht zum Telefonieren rechts
rausgefahren hättest mich vielleicht
getroffen dachte ich mir zumindest in
diesem Moment später am Vormittag rief
meine Mutter zurück weil sie gesehen
hatte dass ich versucht habe sie morgens
anzurufen als ich sie fragte was sie
morgens um 6 Uhr schon vor mir wollte
sagte sie mir dass sie erst gegen 10:30
Uhr aufgestanden ist und mich nicht
angerufen hat nach einem kurzen hin und
her dass sie mich angerufen hat was auch
gut so war
meinen Bericht über den Unfall schaute
sie auf ihr Telefon und hatte in ihrer
Anrufliste tatsächlich meine Nummer als
ausgehenden Anruf gegen 6 Uhr stehen und
ich hatte ihren eingehenden Anruf von 6
Uhr auch in meiner Anrufliste aber sie
war sich sehr sicher mich nicht
angerufen zu haben dass er erst viel
später aufgestanden ist und
Schlafwandeln tut sie auch nicht wir
hatten also die wildesten Theorien
Schutzengel Instinkt technische Störung
einfach Zufall aber am Ende was niemand
von uns was es gewesen ist fakt ist dass
dieser Anruf und meine Aktion kurz zu
halten und zurückzurufen mich vielleicht
vor einem schlimmen Unfall bewahrt hat
seitdem bin ich etwas offener manchen
Themen gegenüber und eigentlich auch
froh darum dass ein wenig Mystery in
unsere Welt alles spannend hält ja
soweit der Bericht eines mieten Mädchen
aus der Mythen Gemeinde ja das ist jeden
Fall eine sehr merkwürdige Geschichte
wenn ihr mögt dann könnt ihr ja mal in
die Kommentare schreiben was ihr denkt
was da passiert sein kann
meine Lieben ich bin in Trauer in großer
Trauer und ich weiß nicht wie ich damit
klarkommen soll für den Rest meines
Lebens die Serie The Walking Dead ist zu
Ende na fast 12 Jahren und 177 folgen
oder am vergangenen Montag dem 21.11 der
letzte Folge der Serie ausgestrahlt
zumindest was dieser Hauptserie betrifft
es gibt ja noch so einiges bin Offs die
geplant sind also Serien die an diese
Serie anknüpfen die z.B das Schicksal
einiger Überlebender zeigen werden und
so weiter aber The Walking Dead ist
vorbei Gold ich meine was dieser
hässlichen Zombies da angeht die werde
ich da nicht sonderlich vermissen nicht
ich sehe ja jeden Morgen nein im Spiegel
die gesamtserie die wird mir schon
fehlen wenn man 12 Jahre lang so eine
Serie verfolgt hat dann ist das schon so
ein bisschen merkwürdig wenn die
plötzlich dann nicht mehr läuft sollte
es hier mit Trauernde geben dann
erstmal in die Kommentare und ansonsten
würde ich mich freuen wenn ihr einfach
mal rein schreibt was so eure
Lieblingsserien sind und nein liebe
Jungs damit meine ich jetzt nicht Gina
Wild jetzt wird&#39;s schmutzig Folge 1 bis
6 sondern eher so Dinge die im TV auf
Netflix oder Amazon oder wo auch immer
laufen schreibt es mal ein es würde mich
interessieren und vielleicht kann man da
ja irgendwie mal was machen
ja aber kommen wir mal zur Vorstellung
eines Werks von Mitgliedern der Mythen
Gemeinde das sind zwei Musiker und wenn
ich das jetzt hier so recht
interpretiere heißen die hurra h und die
geschrieben werter Metzger inspiriert
durch die seinen tun sie Geschichte von
der hier das erste Mal gehört habe haben
wir ein Lied über sie gemacht die Texte
Übersetzung steht in der Beschreibung
Grüße vom Alpenrand und danke für diesen
Kanal ja sehr nett und was dieser
erwähnte Textübersetzung in der
Videobeschreibung angeht ich denke die
werden unter Umständen einige auch
brauchen ich denke aber auch dass man je
weiter südlich man wohnt die dann
weniger braucht wobei ich immer noch
nicht sicher bin welchen Dialekt wird er
gerade hören ob das irgendwie bayrisch
ist oder ob das Ganze aus Österreich
kommt keine Ahnung auf jeden Fall
irgendwas mit Bergen oder in der Nähe
der Berge das ganze kommst du aus der
Richtung Nähe Vogt das ist eine
Musikrichtung nicht auch sehr gerne höre
und sie haben da noch so ein paar andere
Lieder auf diesem Kanal auch alles
neophog wenn ich das so richtig
beurteilt habe ja und jetzt eben mein
Lied über die Sendung tun sie wird den
Bericht über diese Sagengestalt verpasst
hat ich werde das ganze noch mal in der
Videobeschreibung verlinken wie
natürlich dann eben auch das komplette
Lied dass ihr euch das mal anhören könnt
diese Sendung die hat ja bei einigen so
allerleihe Grusel Vorstellungen geführt
das konnte man in den Kommentaren ja
auch lesen und ganz ehrlich ich möchte
die auch nicht unbedingt in live erleben
kurz zusammengefasst war die Sendung
etwas dass ich so die einsamen Jungs auf
der Alm wenn die da ihr viel gehütet
haben den Sommer über gebaut haben
nämlich so eine Art Frauen Ersatz aus
Stroh und Holz und ja die saßen damit am
Tisch wenn sie gegessen haben und der
ein oder andere hat sie auch zum
Kuscheln mit ins Bett genommen und je
nachdem wie man sie behandelt hat da ist
sie dann so an den letzten Tagen bevor
dann so der Almabtrieb war zum Leben
erwacht und hat die Jungs dann leben
so schön ist auf der Eimer
das Summer den leer und der Käufer
grotet weiberlein herum rar
my dort die bleibt
sondern bösen die Haare sind bei Stol
Z als
schönste Sicht vor der mir gemacht
unseren großen
Mond der
lacht sind und auf deine Augen
und Ordnung uns essen so ist Schaum
und Spartan
da legst die Naht zu mir ins Bett
den Link zu diesem Sinn tun Chilli den
packe ich euch in die Videobeschreibung
aber ihr könnt auch mal die gesamte
Webseite besuchen die machen da wirklich
ein paar sehr gute Dinge im Bereich
neofok aber eben auch Dark Ambient habe
ich da gesehen und ein bisschen Heavy
Metal ja der Name
oder Jugos ich habe keine Ahnung bis
jetzt ausgesprochen wird egal besucht
die mal und lass mal schön Gruß von mir
da wenn ihr möchtet und ja das sind doch
mal an vielleicht doch ein bisschen was
von den anderen Sachen wundert euch
jetzt bitte nicht warum hier links oben
das Wort Werbung erscheint das ist durch
den Gesetzgeber so vorgeschrieben und
bevor mir bösartige Menschen jetzt noch
eine Abmahnung reinhauen da schreibe ich
dass er lieber mal dahin obwohl ich
eigentlich hier nur eine Buchempfehlung
machen möchte aber es gibt einen Urteile
und daran muss man sich halten und das
heißt wenn ich ein Produkt vorstelle
dann ist das Ganze gleichzeitig eine
Werbung und dann muss man das Einblenden
ansonsten kann es Abmahnung geben wenn
ich abends so im Bettchen liege dann
höre ich mir schon mal das ein oder
andere Hörbuch an es ist aber nicht so
dass das immer Bücher aus dem Bereich
Mystery sind ich höre mir genauso die
verschiedensten Hörbücher an und habe da
auch schon so einiges durch jetzt
zuletzt habe ich mir einen Hörbuch
angehört das heißt Geständnis warum
nicht töte das ganze ist kein Sachbuch
es ist ein Roman und der Inhalt der wird
da so beschrieben Gregor Schulte hatte
es nie leicht in seiner Kindheit von
seiner Mutter wurde er missachtet und
geschlagen nur seine Großeltern geben
ihm lieber und Wärme als sie starben
erwachte in Gregor etwas das schon
länger im Untergrund schlummerte eine
Bestie die sich alles und jeden Namen
wenn sie es wollte was für grausame und
brutale Dinge da der anderen Menschen an
er wird es Ihnen erzählen ja erwartet
habe ich da so einen Thriller oder hier
und da jemand getötet wird
aber Leute ich kann euch sagen
triggerwarnung triggerwarnung und
nochmal triggerwarnung und zwar für alle
die die ich sag mal psychisch vielleicht
so ein bisschen labil sind und für
Menschen die die Darstellung von Gewalt
nicht ertragen können wer die Bücher von
Edward leekend der weiß in etwa was auf
einen zukommt es gibt in diesem Buch
sehr ausführliche und genaue
Beschreibung wie dieser Gregor Schulte
seine Opfer zerlegt ich will jetzt mal
bei dieser Beschreibung belassen und ich
kann euch sagen das ist nicht für jeden
geeignet in der Beschreibung der Hörbuch
da heißt es für alle Freunde des
brutalen und kompromisslosen the
brothers wird diese kleine aber feine
Geschichte ein wahrer Genuss ja kann man
so stehen lassen das mit dem brutalen
und kompromisslosen und ich habe mir
noch gedacht Mensch
der Autor der das geschrieben hat heißt
teratus der hat aber ein echtes
Frauenproblem und dann habe ich den
gerade mal so gegoogelt und dann habe
ich überrascht festgestellt dass
moderatus eine Frau ist ja das hat mich
dann doch so ein bisschen gewundert denn
ich bin die ganze Zeit davon ausgegangen
dass diese Roman von einem Mann stand
ich muss dann aber zu meiner Schande
auch gestehen dass ich diese Autorin die
ist Autorin und Malerin halt noch nicht
kannte und die hat schon einige Bücher
geschrieben einige aus dem Bereich
Horror oder Thriller und ja die scheint
da nicht unbedingt zarte Seite zu sein
was die Schilderung in diesem Büchern
angeht Herz zu dem Buch selber kann ich
sagen der Protagonist Gregor Schulter
dieser Hauptprotagonist in diesem Buch
also bei dem war es so dass ich ständig
das Bedürfnis hatte dem in die Fresse zu
hauen sorry wenn ich das mal so sage
aber wenn dieses ganze auch so gut wie
vorüber ist dann gibt es da eine Wendung
damit hätte ich im Leben nicht gerechnet
und ich denke das dürfte jeden Wundern
der dieses Buch liest also wie gesagt es
ist nicht für jeden geeignet wer sich
das zutraut der sollte das Hörbuch
einmal anhören und bevor jetzt wieder
die mini-fraktion kommt das ist ein ganz
offizielles in einem Verlag verlegtes
Buch und auch ein Hörbuch das kann man
überall kaufen aus Bücher gibt das ist
also nicht zu
seltsames was ich hier mache und wer
darauf nicht klar kommt der braucht es
ja nicht zu lesen das Hörbuch das gibt&#39;s
bei Audible und es gibt das ganze dann
auch in diesem Abo bei Amazon völlig
kostenlos oder eben ich glaube für 7,49
zu kaufen es gibt aber sicher auch noch
andere Quellen wo das Hörbuch beziehen
kann wie gesagt ich habe nicht das Buch
gelesen ich habe das Hörbuch gehört wie
das Ganze so ist wenn man es dann liest
kann ich nicht so beurteilen der
Sprecher der dieses Hörbuch spricht der
macht das sehr gut und die Stimme passt
auch wirklich
so zu dieser Geschichte
wer ist jetzt etwas harmloser und
unterhaltsamer mag für den habe ich
natürlich auch noch etwas und zwar das
Buch bzw das Hörbuch zeitfuge das ist
ein Zeitreise Roman und den fand ich
sehr gut im Text zu diesem Buch bzw
Hörbuch da heißt es für Ellis Rogers
kommt die Diagnose wie ein Schock er hat
nur noch ein paar Monate zu leben
nachdem er sein Leben lang auf Nummer
sicher gegangen ist setzt Rogers jetzt
alles auf eine Karte denn in seiner
Garage hat er eine Zeitmaschine gebaut
sein Plan in die Zukunft reisen um dort
nach einem Mittel gegen seine Krankheit
zu suchen doch als die Maschine
tatsächlich funktioniert katapultiert
Rogers in eine Zeit die mit unserer
Gegenwart nicht mehr viel zu tun zu
haben scheint ja da kann ich jetzt nicht
allzu viel erzählen ohne dass ich ich
sag mal zu viel verrate er trifft dort
auf eine sehr naturbelassene Welt ich
beschreibe es immer so in der die
Menschen etwas das Leben als wir es tun
und die sehen auch etwas anders aus aber
offensichtlich gefällt die Art des
Lebens dort nicht jedem und wie es
scheint ist er auch nicht der einzige
der aus unserer Zeit dort irgendwie
gelandet ist in diesem Roman von Michael
Jay Sullivan da lernt man dann diese
etwas merkwürdige Welt besser kennen und
jeder derartige Geschichten mag dem kann
ich dieses Buch wirklich nur ans Herz
legen das ist sehr unterhaltsam und
teilweise auch recht lustig wenn ihr
mögt dann schreibt doch mal in die
Kommentare welche Bücher ihr so lest
oder welche habe ich ja so hört ja und
ich komme jetzt hier mal zum Ende der
ersten Ausgabe der mythenhütte wie
gesagt das war heute eher so ein
bisschen geholpert das ganze in den
nächsten Ausgaben gibt es dann mehr
Geschichten von euren Erlebnissen und
auch andere Dinge ich hoffe mal dass
einige ihre Werke hier vorstellen werden
was für ein Videos gemacht haben und so
weiter
wir werden hier sehen wie das Ganze dann
zukünftig weiter läuft und ob es ankommt
oder nicht diesmal sage ich so wenn ihr
die Wiedereinführung der mythenhütte
okay findet dann lasst mir mal einen
Daumen nach oben da ihr wisst dann freue
ich mich und ansonsten hoffe ich wir
hören und sehen uns bei meinem nächsten
Beitrag wieder und bis dahin alles Gute
für euch