{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QwLg0apRyzo","mytitle":"Dieter Broers,Ank\u00fcndigung zuk\u00fcnftiger Videos ","mylang":"de"}
liebe freunde jetzt ist es geschehen
die letzte sendung die ich mit klaus
feder seien geführt habe ist vom netz
genommen worden
youtube hat ist vom netz entfernt sind
ganz offensichtlich waren ja einige
wahrheiten dabei die mir oder euch
vorenthalten werden sollten und das
glaube ich relativ eindeutig daraus zu
entnehmen und so habe ich mich
entschieden in zukunft so vorzugehen
dass sich auf diesem youtube partner
halb immer die neuen ankündigung
vornehmen also bekannt geben mit kurzen
weißen so wie jetzt und mit den auch
informationen darüber wo mir die dann
sehen könnt sowie auch jetzt hier könnt
ihr unten sehen auch der reiste wo ihr
die entsprechenden informationen bekommt
das heißt die entsprechenden sendung
bekommt das ist jetzt der fall dass ihr
euch jetzt schon ansehen könnt die
auszeichnung mit klaus-peter zeit sehr
sehenswert denke ich und in zukunft eben
auch das hier war nicht immer aktuelle
neue hätte dann auch wenig und erkennen
wo ist ihr anzusehen ist und mit diesem
sinne lassen uns nicht einschüchtern und
ich freue mich auf unsere weitere
zusammenarbeit und und zusammenwirken um
hier zu sein und ich danke euch ganz
herzlich
alles gute