{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SJ2qHBN71S4","mytitle":"Dieter Broers,Der Kosmische Wetterbericht aktuell \u2013 Stand 24.11.2022 ","mylang":"de"}
Toros im Grunde genommen als Wirbel das
glaube ich wissen wir alle und
vielleicht noch in Erinnerung rufen dass
wir in den Herzkammern oder unser Herz
selber auch ein Torus ist quasi eine Art
dimensionskanal also eine Einstein
rosenbrücke so können das jetzt die
Physiker am besten deuten oder Wurmloch
das klingt nicht so ästhetisch aber
warum Loch ja nicht anderes als eine
Abkürzung um einen Raum zu überbrücken
in diesem Falle den Hyperraum sozusagen
aufzuschneiden oder in
sich da einzukoppeln das ist also etwas
was ich nicht nur auf und sehr Herz
sondern auch auf unserer unseren unser
Gehirn bezieht da hat man auch
nachweisen können auch darüber werden
wir später noch mal genaueres reden dass
wir in genau im Zentrum unseres unseres
Gehirns eine Art Wurmloch haben den
Eigenschaften von einem Wurmloch eine
Einstein rosenbrücke von der Zirbeldrüse
übrigens ausgehen noch mit dem
Hippocampus und der Hypophyse die
zusammen zu dritt ergeben das ganze und
ähm so ist es jetzt verwunderlich
deswegen ist diese diese kleine Exkurs
nach außen oder zur Seite wichtig weil
wir genauso einen Torus an
dimensionskanal auch im Zentrum unserer
Galaxis haben