{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=csVg4TzWm6Q","mytitle":"Dieter Broers,Der Riese erwacht - kostenloser Online Kurs ","mylang":"de"}
wir sind alle realitätenmacher ob wir
uns das nun bewusst sind oder nicht wir
erschaffen unsere Realität eben nach
unseren Vorstellungen
aus meiner Wahrnehmung ist es so dass
ich das ganze als eine Verführung sehe
ja nicht nur eine Manipulation die auch
bewusst gelenkt wird um Meinung zu
machen und so schärfen wir und
erschaffen die Realitäten die uns andere
vorliegen
ein Geist manifestiert Dinge so ist das
Universum entstanden so ist die Welt
entstanden über den Geist und so sind
wir auch Schöpfer nach wie vor wir sind
riesen den man eingeredet hat dass sie
Zwerge sind
genau in dieser Phase wo ich diesen
unfassbaren Schmerz durch diesen
radikalen Verlust auch dass ich noch
nicht mal meine Tochter sehen konnte und
überhaupt ohne Besitz war ohne
irgendetwas nur das was ich am Körper
trug hat mir natürlich dann
sehr sehr viel also nicht nur Kummer
sondern extremsten Schmerz zubereitet
und in diesem Höchstmaß an Schmerz an
Trauer erkannte ich auf einmal dass das
eine der wichtigsten wenn ich die
wichtigste Lektion in meinem Leben
bisherigen Leben war
das niemand Schmerz will das ist völlig
unstrittig völlig klar aber etwas nicht
zu wollen einfach mal funktioniert nicht
aus nichts lässt sich nichts herleiten
unser Geist erschafft ob wir noch von
überzeugt sind ob wir es glauben wissen
oder nicht wir schaffen und da ist es
doch besonders wichtig dass wir uns
darüber im Klaren sind was wir
erschaffen wollen
was ist das Erwachen an sich was wir
wissen aus dem aus dem aus der
Ideenlehre aus der Ebene die wir von der
spirituellen geistigen Ebene runterholen
quasi von unserem Höheren Selbst
darunter holen ist dass wir dann
sozusagen das Leben was wir wirklich im
Wesenskern sind
benimmt euch wie riesen denn ihr
seidriesen
und macht von eurer Option gebraucht
Dinge zu erschaffen die aus dem Herzen
einsprungen sind