{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nn9n711BTiE","mytitle":"Dieter Broers,Ank\u00fcndigung Webinar mit Armin Risi am 20.02.2022 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe freunde
am kommenden sonntag gefällt sich
einfach mir ja lang gehegter wunsch an
vertiefen das gespräch mit armin riesig
über die aktuell den speziellen
hintergründe über die aktuelle weltlage
zu führen eben aus spiritueller sicht
und ich gehe davon aus dass hier ist
auch irgendwo vom ist habt dass
diejenigen spirituellen bereich jedoch
ein bisschen zu kurz gekommen sind zu
laut waren die töne waren die
schlagzeilen im außen die medien haben
so getrommelt und haben mehr oder
weniger angst so gewährt so dass gerade
die basis das wichtigste überhaupt der
spirituelle bereich zu kurz gekommen ist
weil ich kenne niemanden ich habe lange
überlegt ob ich ja nicht noch einen
weiteren namen nennen könnte es gebe
sicherlich welche aber ich kenne sie so
lange und wie sie ist derjenige meinen
wunsch freund sozusagen mein wunsch
gesprächspartner den ich für dieses
thema gewinnen konnte und das wird an
diesem sonntag geschehen und ich würde
mich riesig freuen wenn ihr auch alle
dabei sein würde dankeschön