{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5Nbp-x8P1IQ","mytitle":"Dieter Broers,DIETER BROERS ON THE NILE FEATURETTE ","mylang":"de"}
Seit 30 Jahren erforsche ich
den Zusammenhang zwischen Bewusstsein und
elektromagnetischen Feldern,
insbesondere im Zusammenhang mit der Sonnenaktivität.
Hier auf dem Nil denke ich über
aktuelle Ereignisse nach.


Auf diesem Schiff im Nil haben sich Veränderungen ereignet.  Ich vergleiche,
was ich als Wissenschaftler gelernt habe und was
die neuesten Forschungsergebnisse zeigen,
mit dem, was ich in meinen Büchern dargelegt habe,
und im Film „Sonnenrevolution“ mit der
Veränderung,
die zu einer Bewusstseinsentwicklung führen wird,

als ich den Film „Die Matrix“ zum ersten Mal gesehen habe
Als ich
es auf jeden Fall mit anderen Augen sah,



konnte ich
den sogenannten freien Willen, der
außerhalb der gezeigten Matrix existiert, tatsächlich objektivieren. Das
ist das Ausmaß, in dem die Matrix im Film veranschaulicht wurde  Wir alle, aber es wird
kaum genutzt.
Wir denken vielleicht, dass diese oder jene
Entscheidung unsere ist, die
unser Wille entschieden hat, aber meistens
ist dies eine Illusion.
Um die ganze Idee zu verstehen,
ist es wichtig oder zumindest
hilfreich, wenn man sich vorstellt, dass der Mensch als solcher
nicht so ist  streng an einen
vierdimensionalen Raum gebunden,
die sogenannte Minkowski-Raumzeit, in
der die drei Dimensionen Länge,
Breite
und Höhe kombiniert werden und die vierte zeitlich festgelegt ist,


dass dies
die Gesamtheit des menschlichen Ausdrucks nicht angemessen beschreibt,
sollte klar sein und es gibt sie  Tatsächlich zeigten
solide Arbeiten auf dem Gebiet der Physik von
zwei Physikern, die

über einen
Zeitraum von fast 50 Jahren völlig isoliert voneinander arbeiteten,
dass der Mensch in einen acht- bzw.

zwölfdimensionalen Raum eingebunden ist und nicht nur in vier Dimensionen, die
innerhalb der Parameter von Burkatheim bleiben

Dieser 12-dimensionale Raum, der
Körper, die
Energie, die Information und die
spirituellen Dimensionen
sind kollektiv vereint und nicht getrennt,
und das ist wichtig und erforderlich, wenn
wir den
Menschen und den Kosmos selbst als eine Gesamtheit beschreiben wollen.
Ich habe das Burkhart-
Heim-Modell studiert
seit etwa 20 Jahren und sind

unter anderem zu dem Schluss gekommen, dass das, was sich derzeit
abspielt,
eine Transformation in einen neuen Bewusstseinszustand ist

dass sich unser kognitiver Mechanismus
auf eine andere Ebene verschieben wird eine andere Art der
Wahrnehmung wird
der nächste Evolutionssprung sein
Unser Evolutionsprozess ist
in dem, was wir derzeit sind, noch nicht abgeschlossen
und wir stellen fest, dass wir uns um uns herum
durch verschiedene
Phasen in Evolutionsschritten entwickelt haben und ganz
offensichtlich
steht die nächste vor der Tür. Sie erkennen eine
einzelne Punktmutation,
die eine kleine DNA-Position dieser

drei darstellt  Eine kleine Veränderung der Milliarden Basenpaare, aus denen
unser Genom besteht,
und Sie verlieren Ihre
Sprachfähigkeit. Das
gesamte Bewusstsein und insbesondere
unsere gesamte Psyche
werden in erheblichem Maße von
sehr spezifischen
elektromagnetischen Feldern beeinflusst, die
von unserem Gehirn, unseren Neuronen, erzeugt werden
Bilder
oder Gedanken
im Zusammenhang mit diesen Neurowissenschaften haben
dies bereits
relativ neu bewiesen. Allerdings ist die Entdeckung,
dass zusätzlich zu den
von unserem eigenen Körper erzeugten Feldern
ähnliche Felder von der Sonne
und vom Kosmos selbst erzeugt werden und sich

tatsächlich auf uns auswirken  bestimmte Tage und führen auf diese
Weise
zu entsprechenden Veränderungen. Nehmen wir
einfach an, dass das berühmte Ereignis, was auch immer
es war, als alle Kulturen
mehr oder weniger gleichzeitig begannen, Sprache zu verwenden,
auf eine Punktmutation zurückzuführen war, die sich

in unserer gesamten Spezies ausbreitete,
was es bewirkt hätte  etwas zu sein,
das
uns alle vereint hätte, etwas, dem
jeder Mensch ausgesetzt war,
und das ist das Erdmagnetfeld.
Wenn ich nun diesen 12-dimensionalen Raum,
den Burkard Heim berechnet hat,
als Mittel zur Extrapolation nehme, komme ich zu dem
Schluss, dass
das, was wir sind  beschrieben haben, da die
Seele
tatsächlich existiert, gibt es nicht nur einen
Intellekt, einen Beobachter dessen, was existiert, sondern
darüber hinaus gibt es noch eine Schicht darüber, die
gleichermaßen zu uns gehört.
Es ist eine Schicht, die selten wahrgenommen wurde,

zumindest nicht bewusst,
es wird eine Verschiebung nach außen geben  Von einer rein
intellektuellen Form der Wahrnehmung
zu einer erweiterten Form der Wahrnehmung, die

von unserem höheren Selbst kontrolliert wird
es ist ziemlich schwierig, wenn man
den Formalismus nicht genau versteht,
wenn man ihn nicht gleichsetzen kann, wird er immer
sehr philosophisch und theoretisch bleiben

Aber weil diese Dinge tatsächlich
mathematisch berechnet werden können,
bewiesene Dinge, die sind und solche, die noch sein
werden, ist
es einfacher, wenn ich dann sagen kann, dass
das Ergebnis sein wird oder bereits ist, weil
wir uns jetzt mitten in diesem Prozess befinden, aus dem
eine Wahrnehmung hervorgeht  Das höhere
Selbst
wird sich ergeben,
der Intellekt wird sich auf eine andere
Ebene zurückziehen und der dominierende Einfluss auf
die Richtung wird von einer höheren Ebene kommen

und es wird auf eine natürliche Weise kommen,

es wird uns nicht aufgezwungen, das werde ich
nicht  sogar in dem Sinne erforderlich sein,
wie soll ich
mein Verständnis erhöhen, um auf
dieser neuen höheren Ebene wahrzunehmen, dass
dieses höhere Selbst
durch die
derzeit gemessenen kosmischen Einflüsse ausgelöst wird, wie wir es
im Film
Solar Revolution
wenn wir uns das ansehen  Die Ideen, die von den
einzelnen Experten geäußert wurden, die in dem Film mitgewirkt haben, sprechen

jeweils aus ihrem eigenen Fachgebiet.

Sie alle sehen diese Transformation am
Horizont.
Ich sage heute, dass der Film, obwohl er
vor über einem Jahr veröffentlicht wurde,
aktueller denn je ist. Ja,
wir befinden uns  Mitten in einem
Transformationsprozess ist
ein Erwachen gleichbedeutend mit dem
Abtrennen von der Matrix
eine Bewusstseinserweiterung als solche,
die dazu führt, dass wir
etwas anderes als zuvor wahrnehmen,
lässt uns klar schlussfolgern, dass
dieser Prozess des Erkennens zunehmend
zu einem Erwachen führen wird
dass wir lernen, wer wir wirklich sind,
unsere wahre Natur wahrnehmen
unser Intellekt mehr oder weniger
in Situationen geführt wird,
vielleicht sogar gezwungen wird, loszulassen,

in dem Sinne, dass ich Raum
für das gebe, was wirklich ist  eine andere
Stimme,
unser Gehirn und unser Intellekt gehen
in einen leichteren Funktionsmodus über,
der Geist wird leiser
die Sprache des Herzens wird zum Vorschein kommen.

Zugegebenermaßen klingt das sehr seltsam, sogar
esoterisch,
wenn man von der Sprache des Herzens spricht,

der Sprache von  Die Frequenz des Gehirns, die des
Intellekts in unserem Kopf
liegt zwischen 0,5 und 80 Hertz, ausgedrückt
als elektromagnetischer
Impuls. Die Grundlage des Denkmechanismus,

die des Herzens, liegt zwischen 0,5 und 2
Hertz.
Eine gleichmäßige und ruhige Frequenz. Diese beiden
liegen
weit voneinander entfernt, aber wenn man sie in Einklang bringt  Resonanz
miteinander entstehen
etwas Neues, wenn der Intellekt
mit dem Selbst zusammenarbeitet,
sozusagen aus dem Herzen heraus entsteht,

dann wird ein völlig neuer Mensch

mit einem völlig neuen Bewusstsein erweckt,
sozusagen erfährt das Selbst, das schon immer
da war,
einen neuen Typus  der Existenz
wird die Erfahrung weit über die hinausgehen, die
mit dem Ego erreicht wurde,
das sich immer für etwas Einzigartiges hielt, sich

aber vor allem vom Ganzen isoliert fühlte
