{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wAK7epame5c","mytitle":"Dieter Broers,Ank\u00fcndigung zum Realit\u00e4tsabgleich Januar 2024 ","mylang":"de"}
liebe Freunde willkommen im Jahre
2024 eigentlich hatte ich mir
vorgenommen den neuesten
realitätsabgleich am 1 Januar 2024 zu
veröffentlichen nun a ganz Besonderem
anders wird diese Veröffentlichung
jedoch erst am kommenden Wochenende
geschehen können die Naturereignisse der
letzten Tage im Grunde genommen seit dem
31.12 sind von einer derartigen
Tragweite die ich bisher noch nicht so
richtig einsortieren konnte bin aber mit
fast abgeschlossen möchte noch mit
einigen internen Informationen die ich
bekommen habe das ganze Thema abgleichen
also einen internen realitätsabgleich
mit mir selber erstmal vornehmen so
werdet ihr also am kommenden Wochenende
auch über diese Verzögerung aufgeklärt
werden ich freue mich auf unsere erste
Begegnung in diesem Jahr bis
gleich