{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X7hK6m3u_Ec","mytitle":"Dieter Broers,Der Aufwachprozess aus astrophysikalischer Sicht ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe freunde schön
dass ihr wieder da seid und diesmal habe
ich einen ganz alten ganz lieben freund
hier zu besuch
robert sackes karapetjan
das hat mich habt ihr von ihm gehört
viele von euch haben das interview
abgesehen dass ich damals mit robert
geführt habe wir kennen schon ein
bisschen länger hat mich jetzt hier
besucht mit seiner wunderbaren frau
jacqueline und das waren sehr vertiefen
die gespräche und dass wir heute
vorhaben ist ja sozusagen an der frage
nachzugehen wo wir gerade stehen ich mag
das bewusst nicht jetzt auch noch
realitäts abgleich nennen das klingt
irgendwie so sehr funktionell das soll
also schon auf der ich sage mal mehr
oder weniger geistig spirituelle neben
dem schwerpunkt verstanden werden dass
wir jetzt gerade austauschen aber schon
auch unter dem motto was passiert jetzt
gerade was passiert gerade mit der welt
und was können wir daraus machen welche
unfassbaren einmaligen chancen sind uns
jetzt gerade gegeben quasi von oben
gerade auch von wir uns selbst und so
weiter
robert ist astrophysiker das stelle ich
kurz vor für diejenigen die noch nicht
so gut kennen astrophysik ist ja von
england der bereich der physik der sich
mit astro das heißt aus dem griechischen
asteria die sterne so mit sternen aus
nannte die physik sterne sehr viel
mathematik dabei ich habe riesenrespekt
vor den astrophysikern weil die müssen
besonders viel rechnen fast genauso viel
wie die theoretischen physiker also
robert ist jemand der in der materie der
sterne und in der elementar welchen
bildung zu hause ist auch das hat er
studiert aber das was er da
zusammengetragen hat auch im rahmen
seiner diplomarbeit
die die daten die er ausgebildet hat
messdaten von radioteleskopen
nämlich da und dass das zu bedeuten hat
was vor allem mit uns jetzt zu bedeuten
hat ja das soll der schwerpunkt unserer
sendung sein schön dass du da bist
herzlich willkommen die über roboter
danke dass ich
glück wünscht dass ich hier nicht dabei
sein kann und die aktuelle lage müssen
durchleuchten
was uns bevorsteht beziehungsweise wo
wir sehen mit gesamte sonnensystem und
was bevorsteht was könnte man damit
machen was
genau ist also wir sind ja rein faktisch
gesehen werde ich jetzt mal sage wir
sind im wandel dann ist das ja für uns
allen nichts neues die frage ist jetzt
nur was weiß die wissenschaft die
naturwissenschaft damit anzufangen wenn
wir von einem fundamentalen wandel
sprechen also dass sich die welt
grundsätzlich wandel ist überhaupt
nichts neues sagte lakic schon gesagt
alles schwingt alles bewegt sich das
muss auch so sein denn wenn ich das
steht dann gibt es auch keine
veränderungen da gibt es noch nicht so
aber hier passiert hier etwas ganz ganz
ich denke einmalig ist das auch mit dem
erwachen zu tun hat ein anderes wort für
die von der vitale selbsterkenntnis die
ich auch so deuten dass wir erkennen
können wer wir wirklich sind vom
wesenskern hier als gottes kinder wenn
ich das mal so sagen darf also weitaus
mehr als das ewo gedeutete welt willst
was wir da haben und die etiketten die
wir betrachten denn wir uns im spiegel
anschauen da ist also noch weitaus mehr
und das ist das jetzt gerade dieser
finalen finalzeit für jene von großer
bedeutung ist möchte ich vielleicht auch
mal gleich die erste frage an robert
richten robert wenn ich von
einfachen der menschheit spreche und du
zum beispiel kommt und sagt ich habe
beobachtet und ziemlich sauer auf
messung die unter anderem von max planck
institut kam das von sagittarius also
folgen die galaktischen zentrum mesa
strahlen also
mit laserstrahlen im mikrowellenbereich
schon uns hier auf die erde erreichen
und ganz sparen wir uns natürlich da
komm ich das spiel auch als biophysiker
dass da unsere biochemie mit verändert
wird gerade auch der bereich der
zirbeldrüse das ist natürlich ein thema
der ganz besonderen klasse und da würde
ich glaub mir fragen die frage an dich
richtig monat ist du das hier wie hast
du das ab dass das ein zusammenhang ist
zuerst möchte ich einfach betonen
erinnern dass wir geistige wesen sind in
materielle körper bekommen
das menschliche
erfahrung zu machen ein äußere schicht
zu haben dass man die seele hat keine
äußeren schichten sind in tiefen körper
runter damit zwar in äußere rand
erkennen ja weil nachdem wir diese
körper abgelegt haben wie der mutter
erde zurück gegeben haben
mit unseren licht körper können wir
darauf stehen und weiter gehen im
jenseits das ist unsere ware da sein
also da ist sie gewesen sind wir nun
wenn man das weiß
dann kann man ziemlich gut erkennen so
okay wir haben genug gegen diese materie
letzte runde und probiert sondern ich
mal ganz schön um kopierte und alles
erfahren will dass die wir konnten ach
warum gehen die jetzt die vergeistigung
nämlich dieses strahlung was von
galaktischen zentrum herkommen wird
intensiver ja dieser messe wird
intensiver und er hat auch sogar um
sonne und noch aktiviert genau also
letzter zeit gibt es nur aktiven phasen
diese mini und kommt nicht mehr zustande
da weiß man ganz genau dann gehen wir
auf die auf die zentrale
scheibe zu wo diese messe am höchsten
ist epic von dieser messe ist genau in
der galaktischen scheibe am wechseln
darf ich da vielleicht gleich anlagen
weil ich hab das schon mal gehört von
dir heißt es vor allen dingen ja auch
jetzt dass er funktioniert wären von
einer scheibe die rede ist was ja auch
gesagt galaktischen scheibe ja dann
handelt es sich hier um die galaxis
milchstraße um unsere galaxis und wir
sind ja quasi relativ am rande dieser
galaxie sächlich gesehen aus vom zentrum
des sogenannten jahr zentrum des
tages aber ist das sternbild genannt und
insofern kommt diese scheibe die ja da
eine öffnung hat wenn man sich die
galaxis von oben vorstellt da gibt es
genügend bilder die habt ihr alles schon
gesehen hat ja eine große spirale ja und
spiralen haben ja diese arme ja da gibt
es also diese öffnungen bereiche wo dann
natürlich aus dem zentrum ausgesehen die
strahlenintensität und es scheint dass
er durchkommt als wenn sie verdeckt
werden ja durch masse durch andere
sterne zum beispiel und das ist eben an
phase in der wir uns jetzt befinden
ich schätze also was ich jetzt noch mal
vor 13.000 jahren war wieso sintflut ja
weil also mehrere kulturen habe das
festgehalten und so ist wir wissen und
zirka 12 13 tausend jahre her ja gibt es
ein gebinde mit forschung und jede
26.000 jahre einmal ist unter den von
diesen teil des spiralarm liegen mit den
sternen die mit uns fixiert also diese
soll ja zeichen drehen mit uns zusammen
dieses schnitt galaktischen arm 48 daher
diese 26.000 jahren eine zyklus gerade
vor 13.000 jahr war sintflut dunkel
festtage geregelter und saßen dann kann
sein ja dass wir hinter der galaktische
an waren und deshalb diese strahlung
nicht genügend durchkam und die sonne
richtig zu entfachen jetzt sind wir in
der phase wo jetzt ohne sind also nahezu
galaxien zentrum ja und und
behindertenzentrum sichten und der alles
entfacht das ist ja eine entsprechung
dem was ich immer kosmisch orchestriert
nenne das ist also nicht zufällig so
erscheinen jetzt mal zufällig einen
aufstieg das ist mein kaluga darum mal
wieder etwas untergeht sondern das hat
auch schon eine höhere ordnung also hast
es ja auch ghana begann eine galaktische
und letztlich ist ja so wenn wir über
die galaxis reden reden materie aber
eine auch vergeistigte materie ja wo ist
denn die trennung zwischen geist und
materie
sie ist ja geistes zu sagen ein eine art
füllstoff wäre vielleicht ein bisschen
schräg ausgedrückt aber eine
entsprechung eine kondensierte form
schuldigen hat mal gesagt materie fällt
sich so als ob sie substanzielle dauer
gewesen wären also sie verhält sich so
als ob sie ist nun mal da wir haben
selber körper aber es ist auch ein geist
innewohnen
materiellen körper einhalten ganz
besonderes elektronen usw gut
gemälde zurück zum thema dass das jetzt
gerade von oben kosmisch orchestriert
auf uns nicht zufällig jetzt passiert
sondern das ist ja von langer hand im
grunde genommen schon vorausgesehen wenn
wir jetzt mal die maus nehmen als ein
beispiel ja also unsere bewusstsein also
nämlich diese geist denn die so nennen
ist eigentlich das was gott ist bewusst
sein ja und das ist auch ein teil was
womit wir mit bestückt sind ja also gott
menschen nach seinem bild ist halt dass
wir mit muss sein bestückt sind genau
und unser bewusstsein ist fähig
alles neu zu schöpfen
also die wir nicht
erfüllen also auch das klappt nicht das
ziel sondern ganz sicher vertrauen ganz
genau wissen dass alles in eine
übergeordnete intelligente plan nächsten
das also vieles im richtigen moment
plötzlich da ist ja also gehört sie
schon man kann gar nicht vorstellen ein
junger mann steht da und erzählte über
1000
also es gibt jetzt neue kinder auf
diesem planet wissen vielmehr der
opposition gekommen von alle andere
sternsystemen wie kommen alle
verschieden das sternsystem auf diesem
planet nur mit der
option dass wir sobald wir hier wohnen
werden vergessen dass wir menschen die
diese andere planet waren sondern er hat
menschen so damit wir alle hier zusetzen
zurechtkommen und
einander menschen fühlen und
mittlerweile ist auch so nach dieser
internetverbindung wo
viele dachten jetzt sagen gläser und
jetzt werden wir nur schaut alle oder
sowas nein da hat dazu geführt dass
viele miteinander in kontakt sind und
weltweit also nicht mehr um die ecke so
cousin war sondern weltweit wer überall
und dann wird man zum ehrt menschen also
ein terraner der andere verantwortungen
an ich bin als nur so der dorf mensch
oder so statt
gar nicht gekümmert woher der versorgt
hat und woher die ganze müll entsorgt
werden also diese höhere bewusstsein
verlust es ist im begriff aufzuwachen
und das ist genau über diesen prozess
des aufwachsens reden weil das ist ja
ein prozess die wir kennen im grunde
genommen als vergleich morgens wenn wir
aus dem schlaf kommen und so eine
übergangsphase haben und bitte fühlt
euch dann aber nein liebe freunde es ist
ja für uns nur der weniger bekannt ist
bringe ihm ein beispiel dafür die euch
bescheid alle wiederfinden wenn man
morgens die augen klar noch gar nicht
geöffnet aber mit rita ich habe
geschlafen ich erinnere mich sogar noch
haben dass ich geträumt habe teile sind
noch da kriege aber mit dass die dass
ich schon halb wach bin ich höre man die
wegen die kaffeemaschine oder richer den
duft des cafés oder was auch immer oder
ich höre den hahn krähen was auch immer
er so ich bin den beiden welten kurz zu
hause ist so der übergang des erwachens
erwacht science ist ja dann der zustand
wo ich dann wach bin und ich meistens
nicht mehr daran erinnern dass ich
geträumt habe das sieht geschlafen habe
dass ich in einer anderen welt war und
das ist eine schöne entsprechend war er
einer erweiterten ebene ist es das was
jetzt gerade passiert mit uns allen dass
sozusagen ein erweitertes erwarten
passiert ja also nicht nur in form eines
klartraum siemens nennt sondern also das
hat eine höhere ebene
vergleichbar mit etwas was ich selber
erlebt habe ihr habt ja alle von gehört
vielleicht auch schon auch betroffen
gewesen mit einer sogenannten nahtod
erfahrung als beispiel jetzt mal ja alle
minato der fragen ist jemand ist ja zu
sagen herausgehoben aus einer
alltäglichen welt ja aus dem alltag und
sieht auf einmal die dinge vor aus einer
anderen perspektive
ja so dass ich quasi sogar wie bei mir
den sälen plan erkennen konnte den ich
hier irgendwo gar nicht mehr im auge
hatte also ich bin erheblich abgewichen
ganz offenbar in jungen jahren von
meinem zielen plan und dadurch kamen
dann eine solche nahtoderfahrung
zustande dass ich sehen konnte und über
das sehen erkennen konnte dass es so ist
und dann konnte ich korrigieren und das
wahrscheinlich auch der moment wo
entschieden wurde dass ich hier weiter
liebe ja also das ist so ein aspekt
daraus übernehmen kann jetzt kommt ja
wieder der astrophysiker da kommt ihnen
wissenschaft ins spiel das ist ja im
grunde genommen jetzt ein sonderfall
dass wir haben dass diese kosmisch
induzierten also aus dem universum
induzierten
parameter also einfluss gebe das sind
die steilen zum beispiel über die
gesprochen damit leser strahlen das
könnte noch andere dinge mehr sein - was
auch immer das gibt auch das
elektromagnetische spektrum der sonne
noch mal mit 750 meter als beispiel ja
die schumann frequenzen auch noch die
wir da haben großes thema das wollen wir
nicht so sehr vertiefen weil darüber
haben wir ja oft schon geredet aber
trotzdem worauf es mir jetzt ankommt ist
darauf hinzuweisen robert wie kannst du
das sehen dass dieses kosmische
orchestrierte aus dem kosmos das will
ich jetzt auf uns wirkt das erwachen
damit in zusammenhang steht also
bestimmte situation entstehen dass wir
mehr erwachen als wir früher kann
nationen über die komischen zyklen immer
wieder von vorne anfangen werde liga das
ändert sich ja jetzt gerade im jahr also
in der meinung jetzt nach so viel
recherche darüber gibt es mehrere
wissenschaftler die auch genau gerechnet
haben dass ein supernova zb ein schock
von von neutrinos hersteller bei der
explosion diese schock front kann wenn
er hier vorbei zieht an die erde und
gewisse intensität noch dabei hat kann
mutationen hervorrufen in diese auf
diesem planeten und also auf alle
planeten die in der nähe sind und
darauf
ist jetzt bewegung
und zwar bald größer kurz noch darüber
wollten die zirbeldrüse ist also sehr
gerne sich nämlich die zirbeldrüse ist
nach meiner recherchen diese zirkadiane
zyklus von wachen schlaf ja läuft über
zirbeldrüse und zwar habe man erkennt so
gegen vier bis sechs uhr morgens noch
dunkel wie soll ich es gar nicht da die
vögeln beginn an zu zwischen und ist ein
service hat die impuls bekommen der tag
kommt auch drauf also die haben noch
intakte zurück wie sie ja bei uns
menschen ist der generiert ist klein
geworden kann nur so viel produzieren 56
7% erweckung und daher also sind wir aus
diesen normalen entdeckung zeit raus
haben noch feuer entwickelt also
erfunden und sind nur sesshaft geworden
und so weiter das ganze nacht länger
wach geblieben also wir sind aus diesem
zyklus raus aber wenn man äquatorial
bereichen geht ja zum beispiel ägypten
nach zwei wochen ist der zyklus voll da
so nach 20 uhr kannst nicht mehr warten
kann loges um halb sechs war also dieser
zyklus in äquatorial bereich ist noch
stark dass sie an nämlich die
magnetosphäre hat so ein schweif
richtung nach sagte ja und dieses
schweiz ist offen so ein offener tour
bus richtung welt anja und von der kom
die magnete hydrodynamische fällt da
rein und
dementsprechend diese ganze messe kann
in diesem mann nationen für drogen und
angestellter mitbewegen ja und zwar
weil in galaktischen zentrum drumherum
ein brot la région heißt das also seine
coesfeld aus elementarteilchen
hauptsächlich positive und negative ich
bin jetzt ist promotion elektronik eben
zellhofer project aber da kann andere
teilchen sein und aber positive und
negative und positive drehe sich rechts
rum um diesen kern und der und negative
linksrum zum beispiel
und das licht was von da auch ein teil
sollte kann gar nicht von diesen post es
wird von alle teilchen abgefangen ja
außer die gestundete dadurch kommt also
ein nun durch tunnelte
wählen können dadurch tresor von
schrödinger gleichung die imaginäre teil
ja ich habe schon zehn jahren kommen
deshalb durch tunneltest und bestuhlung
ist super lumina das aber in köln also
bei professor nimz habe ich mit gewissen
und so wir haben also 4,7 fach
lichtgeschwindigkeit müssten ja in köln
ich weiß über barclay haben die
nachgemacht mit argon laser war
zeitauflösung nicht nur gut aber haben
die 1,8 fachen dass das bedeutet ja und
was vielleicht mal für alle verständlich
zu machen dass das was da jetzt aus nur
die zentrum des universums kommen dass
das mit diesen eigenschaften wie sie
erzählen erklärt hast sie sind sozusagen
instanzen jetzt hier in dem moment
wichtig wir brauchen nicht die wegen
millionen oder 100 millionen von
lichtjahren gehen also jahren immer und
zeigt sie schauen sagen zu wandern das
heißt dann würde man ja sagen können das
alte modell hat das was jetzt hier
ankommt ist
ja sondern das was jetzt hier in diesem
sinne ankommt neue erkenntnis das ist
sozusagen jetzt ist es jetzt geschieht
in der
gastronomie würde das genau dazu muss
man halt diese mikrowelle
ein guter direkter aufbauen wie diese
mikrowelle empfängt ja und ich bin der
meinung weil ich von aller richtungen
her kommt ja wir haben genug intensität
dass wir daraus
energie erholen
das wäre ja ein sehr interessanter und
wünschenswerte sache nämlich für die
zukunft der menschheit dass wir nicht
mit durch extrusion und verbrennen so
energie holen aus der hölle sozusagen
würden vom licht aus dem himmel so dass
diese der menschheit wird damit auch zu
tun haben das nicht genauso das ist
natürlich wirklich revolutionären dass
wir licht nicht nur durch photovoltaik
technik wie wir sie jetzt haben wir eine
völlig neue generation sozusagen foto
nja also nicht quanten
umgewandelt werden aber das hat ja eine
ganz andere qualität und quantität ja
auch die hassia in anderen wirkungsgrad
also die neue energie
liefert quelle ist im grunde genommen
ich mag das wort an zwar nicht so gerne
tut mir leid aber umwandelt waren genau
das wird also hier nutzen können das ist
naturgemäß an zustände eigentlich ja nie
genutzt wurde ein ganz wichtiger bereich
über die wahrscheinlich noch einmal
extra retten sollten wir gehen ja diesem
thema nacht haben wir beschlossen
miteinander zu tun
aber vielleicht auch mal um den faden
nicht zu verlieren der kontext
zirbeldrüse ja was haben jetzt diese
mesa strahlen oder diese strahlen die
aus dem galaktischen zentrum die jetzt
geschickt werden und jetzt ein zeichen
setzen und risse zu tun ich weiß das
schon aber vielleicht erzählen wird es
nochmal oder euch jetzt fast alles ist
inzwischen das ist ja diese strahlung
die menschen aber ist unser weg also
wenn das morgige der stärkere ist weil
serotonin ausstoß gibt zum erwecken von
allen körperzellen ist der starke base
die
zelle zu zelle reingeht und basen alarm
ausgerufen
oder es wird eher hochgefahren nächsten
zelt sofort von partiellen hoch und
das ist jetzt höchstens 678 wenn ich
sehr schöne sonnige tag ist und wir sind
glücklich zehn prozent aber mehr kommen
ja nicht darüber nun diese strahlung die
uns erweckt wird höher also dieser
anstieg davon kann dazu führen dass uns
jetzt noch mal wieder zurück im zyklus
trinkt das wäre uns das wetter aber dann
ich schätze dass wir dann dazu diese
hohe blick wo wir lucy galaktischen
scheibe gehen um es alle so zac einmal
erwecken und dann
also das heißt die server größer wenn
man hinguckt ihn also anatomischen
instituten gibt es so gehören die durch
geschnitten ist und es ist ein kleiner
zieht folglich in einer große raum also
da ein großes auge gewesen ist ja und
diese auge ist nicht da da ist nix drin
und diese kleinen zipfel schirm es kann
sein dass der wieder beginnt zu wachsen
der raum dafür ist ja dass ich hier
davon ausgehen dass ich besichert also
epigenetik sind wir fähig wenn plötzlich
alles nur wasser wäre das wird kommen
bekommen ja also eher beginn an diesem
gerät und jetzt ist die zeit wo
strahlung okay das ist noch mal diese
teil auch wert ja und vielleicht auch
noch mal zum folge sagt vor dir es ist
im grunde genommen ja nur von dir
fachlich so beschrieben aber rein
faktisch gesehen reden wir hier über
eine schwingungs erhöhung ja ja also in
der spiritualität das höhere zur -szene
redet man ja sehr oft über die
schwingung zu erhöhungen und die hat ja
auch eine entsprechung natürlich redet
man da die ich unbedingt gleichermaßen
über elektromagnetischen schwingungen ja
aber die sind ja auch mit dabei also
fragt ist ja wenn wir in einen zustand
der freude sind haben wir eine andere
photon emission also ein anderes
schwingungs muster und auch frequenz als
er traurig sind oder sogar in der angst
sind ja ein ganz wichtiger bereich also
haben wir hier auch vielleicht nochmal
für diejenigen die auf sowas warten
sagen ist das zum beispiel jetzt eine
entsprechung war ja immer schon von
einer schwingungs regierung geredet hat
ja ich denke in jedem fall ja ja und
diese angst nach hamm versuchen uns mit
energie runde zu ziehen jetzt haben auch
wir nicht diese höchst an und ich
schätze auch sogar diese strahlung kommt
ja wird immer höher und
das die irgendwie zeugin atmosphäre
spüren damit das rückt reflektiert wird
sonst nicht so gut für uns sondern die
strahlung
so als verhinderer maßnahmen in diesem
zustand ich komme also ich bin davon
überzeugt sagt sicher dunkles thema
vernachlässigen jetzt mal gucken nach
vorne richtig also es ist
geistiger erweckung geht es deshalb
viele können von heute auf morgen
plötzlich anders sein das ist genau das
passiert ja gegen das böse das passiert
also wirklich wie durch ganz bestimmte
elektromagnetischen schwingungen
deutsch-finnische schwingungen das doch
gar noch schwingt ja oder kosmisch
hervorgerufen in diesem falle
überwiegend durchs zentrum der galaxis
aus aber nicht nur von der sonne spielt
ja auch mit rosa innere selbst da ist er
gehe ich echt interessant ist aber nicht
abgestimmt wird zweiter erinnert ihr
euch dem freunde sich sehr oft immer
davon rede gerade in dessen drei vier
jahren hab ich jetzt den schwerpunkt
getan dass die sonne und dazu zählt auch
das galaktische zentrum unseres unserem
hören selbst entspricht das ist nicht
wirklich außen wir können ich sagen die
sonne es da hinten 150 millionen
kilometer entfernt von der erde das ist
ja weit weg da es ist entspricht
sozusagen und zum gehören selbst hin
haben dass ich genau sagen ja das haben
wir nirgendwo gelesen das haben wir
irgendwie eingegeben bekommen sowie pécs
von dort aus orchestriert seit 30 jahren
ja also die charmante sagen wir haben ja
laut yogis sie wackeln im körper 670
zirbeldrüse und dann achte soll irgendwo
in zehn fünfzehn zentimeter drüber sagt
ungefähr da wo heilige schein ich sage
wo ja da da wo viele priester ihre
mieten ziehen dass er diese genau die
frauen so die neuen tische aqua ist bei
gott sah dass wir dann so ich bin der
meinung 90 sind höhere selbst im
galaktischen zentrum und von der aus
projiziere alles geben das 90 acker als
höhere selbst ist für dich das fast zu
schön dafür ein dass du dich gerade und
danke dass er lange schon bald mich
wieder besonders auf ja ja und jetzt
haben wir natürlich auch mit einem thema
zu tun und das passt ja noch mehr so zum
zum konzept oder zur feststellung des
kosmisch wirklich orchestriert ist die
abnahme des erdmagnetfeldes ist ja in
zusammenhang steht
jetzt auch unseren stimmungs und
bewusstseinslagen das ist natürlich von
den kosmonauten ich bin ja dort sehr
tief drin gewesen denn der kosmonauten
forschung
familiär bedingt aber ich glaube ich
nicht mehr viel zu erzählen und da
wusste man ja dass die kosmonauten
natürlich wenn sie in der bergstation
zum beispiel waren waren sie weiterkommt
jetzt magnetfeld da waren auch keine
atmosphärisch aber an kann es keine
schumann frequenzen sehr sehr sehr
schwach ein fünf bis zehn jahren die
augen aber immer noch an so und hier
reagierten atypisch ja also die haben
ihre hausaufgaben da oben nicht mehr
gemacht in der form wie man es von ihnen
erwartet hatte hier wurden alle mir der
weniger spirituell der angeregt ja
deswegen hat man natürlich der große
messstation in der oskar aufgebaut die
nichts mehr tun sollten als zu messen
was auf der erde passiert wenn das
erdmagnetfeld nämlich irgendwann so
weiter abgeschwächt sich abgeschwächt
hat wie es damals schon und bekannt wird
hier das geburtstag ist die geburt nimmt
das mal geht schon etwas anderer weise
ab sie hat magnetfeld so kann man
zurückverfolgen aber es nimmt in den
letzten jahren stärker ab also
unerwartet für die meisten geophysiker
zurückzog zum zur thematik und in weil
man natürlich hoch ich dann kommt
irgendwann ist das magnetfeld auf der
erde sowie auf der bergstation damals
war fast passiert denn da und da hat zum
beispiel der wassertropfen auch ein ganz
lieber freund von uns und auch darüber
berichtet ich habe folien damals
bekommen die wir noch gar nicht
offiziell freigegeben aber das war in
ordnung dass ich sie dann auch verwendet
habe er kennt die folien wahrscheinlich
alle von mir das heißt sie stand mir von
ihnen selber die korrelation
zusammenhänge zwischen einer bild wissen
schwäche also minimale magnetfeld
bedingungen auf der erde die wir jetzt
haben ja an einigen tagen mehr als an
anderen und den korrelation neben den
fähigkeiten telepathische fähigkeiten zu
nutzen ja also da waren über 40 tausend
probanden dabei man hat festgestellt
dass die über tausende von meilen oder
kilometer telepathisch kommunizieren
konnten das steht im kontext eindeutig
mit der abnahme des erdmagnetfeldes wir
reden immer noch über kosmische
interessierte dinge zum erwachen zur
erleuchtung führen so und dann haben wir
natürlich dazu zusätzlich noch was sie
auch aus bekommen an wesentlich höheren
intuition grad ja um den faktor fünf
oder sechs intuitiver da ist bestimmt
sich zerrissen aktivität mitbeteiligt an
weil ein innerer bilder entstehen und
herzlose und dem hippocampus die beiden
machen das zusammen und das hat man
ebenfalls beobachtet an tausenden von
einige probanden über viele jahrzehnte
natürlich und dann war dann der
alterungsprozess hat sich dann übrigens
auch verändert da war er allerdings sehr
ungehalten als sie sich als er erfuhr
dass ich da öffentlich darüber
gesprochen habe sagte er das ist das
würde ich nicht so gern nach außen
treten wollen lassen wollen weil da
könnten wir schwierigkeiten bekommen
deswegen mache ich das jetzt mehr oder
weniger in anführungszeichen aber das
ist auch alterungsprozesse einwirkt
verwundert uns nicht wirklich oder ja
also
regenerationsmedizin ist ja bekannt
pokale ventura auch mein lieber freund
der familie gerne mal die lange
geforscht hat mit 150 meter sind es
frequenz die auch vom sagittarius vom
zentrum der galaxis ausgehen und von
unserer sonne und er hat mir diesen
frequenzen regenerative prozesse bei
tieren und menschen hervorgerufen ja
also ganz besondere art also richtige
regeneration etwas durch zucht
und die generation verloren gegangen ist
ließ sich wieder über führende in alten
zustand also das sind die dinge die
jetzt gerade passieren sollte sagen
natürlicher befällt die
gassen des ortes genau wie würdest du
empfehlen die varroa die gehst du selber
mit einer familien bezogen wissen um das
du weißt was da gerade passiert mit
welcher haltung führt es zu empfehlen
welche erhaltung würdest du am liebsten
hier einnehmen wir wissen ja also es ist
keine ende wird zeiten aber es ist ein
beginn von 1 19
und diese neue zeit
dass jede
früher gekommen ist auslebt das leben
wird und lebt und erkennt jetzt
arbeite ich jetzt vor irgendein firma
oder sowas also warum aufwies hat vielen
bewusst gemacht dass ihn hört was mache
ich dann geschäft ist nicht mehr da ja
die kollegien sie mit diesem druck war
nicht werde und sogar der chef selbst zu
hause hat immer die frauen kinder haben
geredet und konnte keine mehr also das
sind zustände gekommen die viele von uns
dann verstanden haben
ich wollte eigentlich was besonders
auf diese welt gekommen sein von
kindheit an weiß wann ich bin ganz
besonders und später wird luft einer
immer
realer die welt wird sozusagen sagt man
realer welt ja muss arbeiten gehen dass
jemand diese reale welt
dann vergisst man das ganze aber jetzt
ist die möglichkeit gegeben und werden
uns noch mal erinnern warum wir gekommen
sind die erweckung wird schon dazu
führen dass aber sag&#39;s leute ich bin der
und kommen da ist ein ganzes ich bin
also wissen will kommen mit bestimmte
missionen in denen diese veränderung
zeigt und es sind die meisten menschen
auf die erde bis jetzt jetzt zu beachten
wir haben ja so das bedeutet sie so
viele säle saniert um diese erhöhung der
menschliche dasein mitzumachen und da
diese
spektrum wenn du siehst von dem messer
bei allem fast allen mason siehst du
also ein teil ist von wasser und einen
spitze so ein basen ja ein diagramm und
genau die passen die wir uns im körper
haben ja interessant dass also also von
der objektive also die wellenlänge und
alles stimmt und
diese strahlung halt
unsere
direkt mit wasser zur wartung zu tun hat
also über zirbeldrüse sind wir mit
galaktischen zentrum verbunden und da
wir unter gedrosselt sind ist die
bindung nicht mehr da
jetzt werden es gibt methoden schavan
haben den urwald oder die beta oder auch
mal sachen gefunden
wie man muss bestimmte pflanzen sich
selbst fahren kann das heißt das was
fehlt als in der zirbeldrüse wurde bei
der produktion von silber lose von
pflanzenwelt zu nehmen um sich sozusagen
hoch zu schwingen ist eine art übung
niemand schnell bewusst sein muss fährt
weil wenn diese strahlung beginn
hochzufahren also wenn sie in der nähe
von visa peak singt dann kann keiner
etwas dagegen machen das wort kommen nun
muss man halt vorbereitet sein und da
möchte ich noch mal dass ich jetzt keine
alternative noch mal könnte es also
tiefe schon nennen aber das schädliche
widerspruch dazu was du gesagt hast dass
bestimmte substanzen zugeführt werden
sollten oder könnten damit die
zielrichtung ist dass man einfach mal
leichter klassen die schamanen gemacht
und haben sich wochen waren also doktor
colorway hat sieben 1994 ein denn doch
darum geschrieben hat der 40 professoren
und doktoranden gemessen die vielen
indern tätigkeit die haben genau und
wird sich schamanen ja die ihre krank
betrunken haben nun sowieso sie immer
von außen mehr gegeben da hat man
gesehen also die höchste bei dem
professor war zehn prozent der tätigkeit
und bei einer alters haben 40 jahre
dabei ist war von 58 prozent also hälfte
von santa cruz hellen sieht auch
gefahren das heißt das kann man nach und
nach noch mal zu rosa volle potenzial
können wir
zurückkommen davon gehe ich auch aus und
auch das ist noch nicht das ende der
fahnenstange
und dann immerhin sind die leistungen
die ja damals erbracht wurden alleine
nur dadurch dass es erst mal nicht fällt
herunter gefahren ist ich werde jetzt
über die ergebnisse die damals in
nowosibirsk zustande gekommen sind ja
der leitung von trofimov und
die haben glaube ich auch noch nichts
besonderes zu sich genommen wenn wir
jetzt mal rein physikalisch noch mal
kurz zu machen wir auch sehr kurz aber
davon habt ihr wahrscheinlich alle auch
schon gehört werde teilchen dualismus
also es zeigt sich also an
elektromagnetische welle je nachdem wie
man schauen entweder als werde aber der
teilchen jetzt sie verwandelt sich kann
sich verwandeln also wenn wir hier über
schwingungen reden dann reden wir auch
über die möglichkeit dass sich die
schwingung ins stoffe materie und wird
hier ja also wenn wir das gesamte
frequenzspektrum jetzt mal sehen was
gerade von basen zu begrenzen gesprochen
und von welchem wasser wasser wasser in
diesem fall das spektrum zeigen wie
gigahertz habe ich nun wasser spektrum
genau also dann ist es ja schon die
informationen die wir bekommen wenn wir
dafür dass resonanzkörper sie aufnehmen
dass der körper das entsprechend
umwandelt ja also wir leben ja von licht
im grunde genommen wenn man das
kondensierte sich zwar aber wir leben zu
licht und werden wieder zu licht es ist
eine schöne entsprechung eigentlich für
die ganzen spirituell orientierten
zuschauer auch gar nichts neu ist aber
neu dürfte sein dass man das
physikalische verhalten kann ja denn das
im grunde genommen tatsächlich nicht
wissen sind ja und wenn jetzt etwas
passiert das ist ja das letzte oder
dritte große phänomen zum kontext oder
im kontext des kosmischen industriellen
forschung in den infizierten erwachen
dann ist es so dass wir jetzt auch noch
auffällig viele antimaterie die über den
wolken gemessen wurden von satelliten
die nase hat es zum beispiel nicht
bekannt gegeben aber nicht nur die nasa
immer war überhaupt an erklärungen hera
passt warum das passiert aber man ist
dass zunehmend mehr übrigens durch blitz
bildung die blitz bildung hat faktisch
gesehen statistisch signifikant
zugenommen weltweit das heißt wir haben
mehr von dieser antimaterie da nicht nur
die diako zumal gemessen werden die
schumann region hat sich auch ganz
schmal für kinder aus die haben wir
ebenfalls mit dabei bleiben wir aber mal
bei der anti materie antimaterie ist im
grunde genommen ja etwas was als
gegenstück zur materie gesehen wird
eigentlich dazu gehört denn da tiere
ohne antimaterie ist genauso würde gar
nicht existieren können die beiden
dürfen aber nicht zusammenkommen wenn
die zusammen gegeben hätten wir eine
riesen oder nicht werden aber genau aber
das passiert auf einer anderen ebene
nämlich jetzt gerade das tatsächlich
materie durch die bedingungen die wir
jetzt haben die rein physikalischen
bedingungen
das wird jetzt ein bisschen weit zu weit
führen aber dass die arbeiten die hier
vorgelegt wurden sind von den
theoretischen physiker
jorge land wurden in der komplexen
relativitätstheorie zu heißen die
bedingungen die wir jetzt hier haben die
physikalischen bedingungen durch die
kamera ist zum beispiel oder durch die
starke
anderen auf ionisierende strahlen wenn
man sie mal strahlen führen sie führen
uns moment in diese zustände das anti
materie mit materie sozusagen sich
begegnen aber auflöst und dann wieder zu
licht wird
pauli war dass das modell passt gekriegt
das ist sozusagen licht umwandlung ist
glaubt er hat sogar die an sich entdeckt
oder
direkt er hat direkt aber so gefangen
hat paul ii in seinem käfig
bestimmt seien kinder so darum dann
reden wir reden wir über uns als
lichtwesen aber nicht in dem sinne wir
das jetzt passiert erfolgt ja eine art
befreiung der dinge die als altlast
irgendwo über äonen mitgetragen wurde
die wehr kanisch mitgezogen haben und
die jetzt die chance besteht dass wir
das einfach mal final auflösen um dann
in den neuen science zu stern ich denke
das jetzt mal so ohne es jetzt mal ihre
2.0 das ja nur ein konzept dafür dass
sie sagen anders als die welt die wir
jetzt zu kennen es nicht sein weil diese
neue wird nicht eine modifizierte also
sein sondern sie wird völlig neues gehen
auf bonos zum beispiel also weiter ja
das hat schon auch mit schwingungs
erhöhung zu tun und vielleicht auch von
meinen seite eins da freue ich mich dass
ich jetzt als sie sich gern aber ich bin
ja nur für biophysik ja aber so ergänzen
wir uns ja ja also ob die bekennt aus
der atomphysik ja auch die bisher auch
atomphysiker die zustände die angeregten
elektronen zustände oder atom zustände
soll heißen warum das jetzt auch für
euch interessant ist im gegenteil es aus
wenn wir über diesen prozess des
erwachens sprechen wo licht befreit
werden informationen auch jetzt die
träger als das was abgelegt wurde wird
erlöst befreit dann haben wir eben die
zustände die wir in unseren körper
teilchen bestehen die nummer aus der
ganzen länge atom unterschiedliche art
natürlich aber dass alle haben eins
gemeinsam sie haben alle elektronen und
sich herum können um den kern schwören
die sozusagen herum und jetzt kommt
nicht von außen also elektromagnetische
frequenzen von außen ja und dadurch
werden die elektronen in resonanz also
wenn die elektronen mit der frequenzen
so ganz gehen angeregt das angeregte
zustände und dann stehen die angeregten
in den nächsten ort zustand also wenn
wir das modell mal eben von herrn wohl
glaube ich ja dann haben wir genau die
nächste oktaven das bedeutet wirklich
faktisch eine bei der schwingungs
erhöhung die in form einer sprung als
ungeeignet funktioniert nicht mehr gehen
mir langsam nächsten schlagartig hoch
monierte das ist ein quantensprung da
ist das alles oder nichts gesetz
zulässig in der natur gibt es sehr schön
da gibt es nicht ein bisschen schwanger
ist der dass man schwanger oder man ist
nicht schwanger ja also das ist es
genauso das nennt man alles oder nichts
gesetzt es macht die natur so aber dann
sind wir wenn wir auf dieser ebene sind
für die unteren unsichtbar und für den
oberen auch nicht mehr sichtbar was da
unten ist sind wirklich in einer anderen
quasi dimensionen in anderen dichte
zustand in einem anderen energetischen
zustand also ich finde es eine schöne
entsprechung die man jetzt auch mal
anziehen kann einfach das phänomen dass
wir jetzt gerade erleben was ja nicht
nur ein phänomen ist ein phänomen ist
das ist gar nicht beschreiben kann wir
können das ja schon beschreiben das
kriegt jetzt dadurch eine andere wertung
und dass wir das ganze ohnehin als
freudig auch erkennen können würde jetzt
natürlich normal sein wenn wir das jetzt
klar abgesprochen haben zumal auf sich
einwirken ist da geht es eigentlich nur
noch darum wie gehen wir jetzt damit um
was redest du mit denen mit uns jetzt
kann man eigentlich zum polsprung die
pole wandern ja auch keine tradition
punkt wo das ja auch noch wandelt hat
aber auch eine entsprechung leid habe
ich dann noch mal kurz hinein gehen ja
180% änderung genau diese änderung und
wer mich ist das so in meiner
wahrnehmung das kann ich jetzt
wissenschaftlich nicht so richtig ihr
leiden ich spüre aber dass das so ist
wir stehen ja auch wer unser körper
sendet ja auch magnetfelder aus die
stärksten
quellen sind ist unser herz das stärkste
magnetfeld aus und das was jetzt gerade
passiert dass die magnetfelder zu nehmen
ich mir abnehmen und in den letzten
monaten sogar rapide abgenommen haben
auftritt und null gehen dann irgendwie
in folge diese situation auch so einen
vorsprung oder flip hervorrufen haben
aber noch eine ganz andere entsprechung
die viel wichtiger ist im sinne des
erwachens das nämlich in dem moment eine
abnabelung erfolgt dass wir wie eine
geburt ja die nabelschnur wenn wir das
magnetfeld der erde von wo der erde
nehmen die uns wie eine nabelschnur
verbindet uns löst damit wir autark
selber existieren können ja aber mit
mutter natürlich auf der geistigen ebene
sowieso verbunden ist diego los der aber
das herz diese energie übernimmt dann
das magnetfeld brauchen wir das
entsprechend starke ausreichend starke
magnetfeld und das sollte in einer
stärkeren form aktiv sein als es im
alltag zustand ist vor allem nicht im
stress zustand ist ja ganz wichtiger zu
stellen also stress und angst und so
weiter das ist etwas was ich jetzt
gerade sehe würdest du das zu teilen
können oder klingt das für dich zu
abwegig nein das ist meine meinung auch
so nämlich
jetzt sind wir
soweit dass unsere
evolution es ist eine evolution moment
ja evolution wie viele gesprochen haben
und darüber und zwar eine
evolution der wahrheit alle wahrheiten
werden durchschaut wenn wir also
zirbeldrüse erfährt dann do schau mal
jegliche art von sachen die man uns
reingelegt hat und so weiter so dürften
also diese durchschauen kommt
telepathisch werden wir aktiver
wir können einander spüren also diese
kollektiv bewusst sagen geht höher weil
die telepathisch verbundener werden
lügen fliegen auf lügen fliegen auf alle
und blut die wahrheit bleibt und die
wahrheit macht uns menschen freigelassen
weil die wahrheit und dann erst wenn wir
frei sind können wir liebe walten lassen
sie uns in zwängen und so weiter krieg
wie bis jetzt gezeigt wurde homo sapiens
hat nicht hingekriegt haben wir einander
bekämpfen und so weiter
und letztlich ist ja die wahrheit an
sich wenn man weiter fragt mal war ist
ja was relativ ist subjektiv vor allen
dingen aber es gibt ja die wahrheit an
sich die wahrheit an sich ist ja im
grunde genommen dass wir
gottes kinder hingegen lässt man sie
genau welche wesentlich gewesen sind und
da bin ich relativ wenig gebrauch
gemacht so sieht es da einen kopf kürzer
gehalten worden genau genau das ist das
was jetzt gerade ändert und jetzt viele
andere mal auch zum schluss noch mal
zurückzukommen auf die frage was
empfiehlst du als mit welcher haltung
wir nicht im maßnahmen wir ergreifen
sollten und mit dieser besonderen
situation umzugehen
einerseits zu einer rein also das ist
jetzt die zeit wo wir wir werden sind
viele werden wir helfen können oder gibt
es momentan die anderen helfen werden ja
also es ist die zeit wo wir miteinander
hochgehen und da ziehen wir alle anderen
mit hoch
ja ich glaube da brauche ich gar nicht
viel zu sagen das ist natürlich genauso
die liebe an sich wäre es dann also auch
nicht das was ja nur als wort
aussprechen und sagen ich liebe dich so
wie blicke das mal gesagt hatte die
ergebnisse dar in seiner letzten rede
ich liebe euch doch alle aber alle
verraten also an sehr bis braucht das
wort hier geht es um die liebe ansicht
die aus tiefsten herzen kommt und alles
was ist ist durch liebe da ja das hat
nichts mehr übrig gelassen hat zerstört
und findet ja also alles was da ist ist
durch liebe und daher also das werden
wir alle erkennen ja ich liebe das dann
wird es auch im grunde genommen nicht
mehr um die frage gehen hoffentlich
mache ich es richtig denn das ist ja
dadurch nämlich auch auf beiden sich
dann müssten so lange unterwegs über
täter und hast alles möglich ist schon
durchgemacht und schließt auch zu den
aussagen die die öffentlichkeit die
dürfen nicht machst machst du es dann
auch wirklich richtig auch mit privaten
daneben die frage ist glaube ich
irgendwann noch zulässig aber immer dann
wenn ich solche frage wenn solche frage
hoch kommt dann gehe ich in diese themen
hinein und spüre hinein und dann kriege
ich einfach mal ein ganz klares das ist
alles gut ist wenn du wenn diese
harmonie in dieser liebe bleibt china ja
also nicht beängstigend ich nicht
beängstigend lässt sondern
vertrauensvoll weiter was weil du liest
sind alle in gottes plan auch die die
uns angst machen wollen denn sie wissen
nicht was sie tun denn letztlich es ist
auch ganz einfach angst kann doch nur
ein künstlich hervorgerufenen
selbst haben ja so und unsere seele
kennt keine angst nein wie dann auch
weil sie ist das göttlich an sich wenn
man so ein bürger in seewiesen scan
zumindest keine assistenz aller essenzen
und
das wissen das wir uns ja auch darauf
beziehen wollen und nicht auf das
künstliche was uns irgendwo sie auf
aktiviert wurde ja irgendwann haben wir
geglaubt dass wir den namen dem wir
einfach mal von anderen bekommen haben
dass wir das aufwändig sind mit ihnen
erfahrungen und hielten das für das
einzige was existiert auch mein gott das
ist die höhlenwelt von platon die
schattenwelt die scheinwelt ist die gilt
es jetzt zu erkennen auslösen und das
passiert zum großen teil kosmischen
musik interessiert wir sollten im grunde
gegangen es geschehen lassen und den
ersten schritt gehen indem wir in den
zustand der aktiven liebe gehen richtig
freude in aktion lieben aktion lieber in
aktien genannt wo von ich ich danke euch
ganz herzlich danke gott dann komme ich
habe die ganze community danke euch dass
er auf dem licht das ist wichtig ganz
genau
alles liebe
tja