{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LqfLGXKTp2c","mytitle":"Dieter Broers,Das kosmische Orchester spielt! - Dieter Broers und Robert Sarkis-Karapetians, Teil 2 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe Freunde heute
mit einer Fortsetzung oder Erweiterung
wieder mit Robert sagt jetzt karaedia
uns ein guter Freund wahrscheinlich für
euch auch schon mittlerweile eine
Fortsetzung zum Thema noch mal was
passiert gerade aus astrophysikalische
Sicht Robert schön dass du da bist und
ich freue mich in diesem Fall auch
wieder mal ganz besonders weil wir gehen
heute ein ein Thema an was nie so
richtig angesprochen wurde zumindest
nicht ausgesprochen das schwebt immer so
im Raum und dem Motto wenn es wenn wir
von einem Aufstieg sprechen und von
einer Bewusstseinserweiterung wie geht
es irgendwie einher und was ist das vor
allen Dingen wenn man sagt es gibt ja
auch noch in der Erde ab die hohle Welt
und so weiter das möchten wir mal klären
und da freue ich mich sehr draußen
schöne Herausforderung und
am besten an ja liebe Freunde beginnen
wir und
Robert
was ist für dich das was jetzt gerade
passiert also wenn wir von einer
Bewusstseinserweiterung sprechen also
das Erwachen der Menschheit wie würdest
du das mit ganz wenigen Worten noch mal
erklären bevor wir dann ein bisschen ins
Detail gehen
ich denke wir sind in
erdölutions.de schon mal erwähnt habe in
der evolutionspunkt angelangt
wo der Homosapiens um sapien sapiens
also sie sind bewusst über unsere
Bewusstsein
merkt dass
das parasitär war ganze Zeit also
wir haben die gesamte Erde
ausgenutzt ausgeraubt kann man sagen
gute Erde hat eine Seele das haben wir
einfach nicht gewusst beziehungsweise
wollte man nicht hinschauen bzw wir
dachten nur wir haben Bewusstsein alle
anderen Tiere sind nieder wir sind ganz
höchste
schöpfungsgattungen die irgendwie
zustande gekommen ist sogar ein
Mittelalter
haben viele
anscheinend Haufen die meinten nein da
gibt es andere Ziele Reaktionen und
andere Systeme
kann anscheinend hoffen auch lange Bruno
zum Beispiel ist halt genau verantworten
weil er gemeint hat der Herr war nicht
nur auf unserem Planeten auch überall
hat überall alle Wesen die woanders
gelebt haben alle Lebewesen erleuchtet
zu höhere Wesenheit erhoben genau
und
vor 2000 Jahren war ja Jesus Christus
hier
Sohn Gottes so wird ja genannt die sind
alle Kinder Gottes wenn wir zum Beispiel
im Folgenden um Christusbewusstsein zu
erlangen und das geht wenn
unsere Seele zulassen
dass wir von dieser
Dogmen oder Regel feststecken befreit
wird
kann man sagen dass die Filter fallen
und sozusagen das rauskommt was
eigentlich immer da war nämlich das
Göttliche in uns in voller Erkenntnis
dessen dass wir sozusagen Gottes Kinder
sind auch natürlich mit einer
Verantwortung ja denn das ist nicht
einfach so wir nehmen nehmen du hast von
parasitären Verhalten gesprochen das
kann man wirklich genau sehen ich finde
treffende Formulierung und dieses
Erwachen das war die Ausgangsfrage würde
sich dann so darstellen als dass wir
erkennen können einmal werden wir
wirklich sind das klingt sehr trivial
und einfach doch ist es so aber das
wirkt sich so aus so sehe ich das ganz
deutlich und denke du auch
dass wir uns dessen bewusst sind wenn
wir wirklich sind und in einer anderen
Qualität da ist kein Taktieren mehr und
das ermöglicht wird ermöglichen dem die
Filter fallen ja an dem das abgedeckt
oder aufgedeckt Anschluss verloren
gegangen ist das ist ja das was jetzt
gerade passiert das Erwachen genannte
Zeitalter des Erwachens und wenn man von
Apokalypse spricht dann hat es durch die
Konditionierung des Wortes etwas schon
ganz anderes angenommen und Angst und
Schrecken Apokalypse wird keiner dabei
sagt das Wort ja aus Apokalypse ja aus
dem Griechischen heißt ja Aufdecken von
dem was wirklich ist die Wahrheit kommt
ans Licht und das brauchen wir wir
müssen die Dinge erkennen so wie sie
sind ohne in die Bewirtung zu gehen
einfach erkennen das ist das was jetzt
gerade zunehmend mehr passiert jeder
reagiert anders darauf würdest du das so
teilen
ja genauso also diese
aufwachprozess geschieht jetzt
nicht durch
Erhebung von eigener selbst in die
höhere selbst was vor 2000 Jahren
der Fall war durch Christus und
Sanierung
die haben auch
etwas bewirkt also natürlich kam
einige falsch also von Prophezeiungen
her von alte Zeit ist es
zum Beispiel ich werde meinen Sohn aus
Ägypten holen er wird auf einen Maultier
steht kein Esel sondern Maultier in
meinem Stadt einkehren
alle werden ihn als König begrüßen ja
und wenn ich mein Tempel einkehrt
der wird dann sollen alle Priester ihre
Gewinde ausziehen unter dem Volk gehen
denn wenn mein Sohn Messias kommt der
wird alle erwecken also es ist erwecken
diese Erweckung war es vor 2000 Jahre
war durch den heilige trank was sie
gegeben hat was kein Alkohol über ihn
war das weiß das wissen viele nicht
in
römischer Reich haben die das umgekehrt
damals Alkohol daraus gemacht da Rotwein
ist sie es war rot der neue bundesblutes
war rot aber es war kein Alkohol und
Wein das wurde für Fläche ich schätze
das war der konstantin der Große der
große deshalb diese große hatte also
Christentum eingeführt den römischen
Reich aber mit einem
so und das hat diese Verfälschung diese
Filter wo die Kirche glaubt ganze Zeit
und die Kirche beten sehr tief und
Herzen und alles aber ist Sakrament was
Jesus gegeben hat zu Erweckung durch
Wein wird man schläfriger und nicht
erweckte also das war nicht das Richtige
und wir wissen jetzt auch als letzte
Passion also liebe ich kenne kennen das
Matthäus hat gefragt Herr wann wirst du
wiederkommen hat gesagt in zwei Zyklen
komme ich hier und damals in ägyptische
Berechnungen was jede damals sich daran
gehalten hat Mathematik und Geometrie
haben die einzugsvert 1.000 Jahren und
zwei Zyklen sind 2000 Jahren die
neuesten Zeit
und
dann komme ich wieder seit wachsam
meinst du so wie erkennen wir dich und
ich werde nachts als die kommen seit
wachsam
und nun sehen wir sein Bund des Blutes
kommt über Nacht
von Amazone als und von andere Schamanen
in der Welt in Nacht Zeremonien und so
viel haben mitgemacht so viel haben
diese Erweckung schon einmal mitgemacht
mittlerweile besonders viele Jugend und
das bewirkte das ist das was er gesagt
hat seid wachsam ich komme hinten rum
blachs und das in der Nacht ist insofern
ja doppelt interessant und würde genau
dementsprechend weil wir ja aus der
Biochemie wissen und aus der
globotanik Ethnologie
ja und aus den Erfahrungen auf der der
Priester und Mönche die ja vor
Sonnenaufgang aufstehen und Meditieren
weil nachts ist es ja eben noch dunkel
ja das ist explizit eine Zeit zwischen 4
und 5 Uhr morgens da ist die Zirbeldrüse
am aktivsten aktiv im Sinne des
Metabolismus
Umwandlungsprozesses von Melatonin und
noch andere neue Transporter wie auch
pinolin zum Beispiel in das Körper in
dem körpereigenen DMT Modulation und
dadurch hast du diesen erwachungszustand
wichtig ist dass man es dann auch dunkel
ist es bleibt eben nachts noch ja und da
hat der Verstand noch keine Handhabe
dran das ist es ja der Verstand am Tage
könnte es theoretisch ja auch sein aber
am Tage dominiert es Verstandes
Bewusstsein und wenn wir anfangen dass
diese Deutungen vorzunehmen da sind wir
da wo wir heute gelangt sind und kommen
da nicht raus deswegen wird es schön
Entsprechung der Dieb sozusagen nachts
kommen um zu sagen diese Schleier
wegzunehmen ja die uns im Grunde
genommen verblendet haben ja sehr schöne
völlig neue Darstellung und danke dass
auf die die mich noch gar nicht gekommen
ist mit dem Dieb nachts Schönheit und
nun sind wir ja auch als hast du als
Astrophysiker ich als Biophysiker
unterwegs und könnte man sich fragen an
der Stelle zumindest wenn man das nicht
schon bisschen kennen würde wenn die
meisten von euch was reden die hier
jetzt es war noch nicht ein Wort über
Astrophysik noch nichts wissenschaftlich
ist zumindest nicht Naturwissenschaft
ich war ja bei der 400-jährigen Feier
dabei wo Giordano Bruno verbrannt wurde
an der gleichen Stelle durfte ich dabei
sein einfach ein großes Ritual in Rom
und Juliana conforto ist Präsidentin der
Sonne Bruno verwandt ist damals gewesen
ob es ist heute weiß ich nicht und so
habe ich genau in dem Video Minuten kurz
bevor das Ritual begangen genau der
Stelle nicht einfach hingestellt und
habe rein gefühlt und habe so unfassbare
Bilder bekommen und sie waren nicht
traurig sie waren voller
ja es war ein Vorgang der Erlösung
Befreiung und als Metapher dafür es war
so dass ich nicht hingeschleppt habe ich
hatte eine Krippe ich hatte Fieber 39,5
am Tag Tage und Vera musste mich richtig
ein bisschen dahin führen da jetzt
möchte ich aber alleine bleiben hier
stehen kann ich schon und so kann ich
ganz alleine genau an der Stelle stehen
wo zueinander ohne verbrannt wurde und
ich finde ein bisschen an zu zu zittern
zu bewegen es war aber kein Reaktion auf
mein Fieberzustand sondern das brauchte
ich offenbar aber genau in dem Moment wo
ich dann diese Dinge gesehen erfahren
wahrgenommen habe
befreienden die Dinge war mein Fieber
auch weg ich kriege die wieder Kraft und
so weiter deswegen finde ich wunderbar
dass du auch schon deine Wohnung noch
mal erwähnt hast stellvertretend für
viele viele andere sind die
Hexenverbrennung und so weiter gut nun
sind wir im Inneren Phase des der
finalen Phase bringt das Prinzip des
Erwachens hat sich schon lange
fortgesetzt aber das nimmt rasant Fahrt
auf ja und wir sind wirklich einen
Zustand Erwachen heißt ja im Grunde
genommen du bist noch nicht Ansbach bist
du der Übergangszustand also du kriegst
mit da höre ich schon irgendwie ein
Geräusch ich rieche vielleicht zum Ziel
von der Mutter oder von wem auch immer
man Liebsten oder meiner liebsten die
den Tee kocht oder was auch immer du
riechst irgendwas du hörst vielleicht
den Arm kriegen oder die Uhr ist aber
noch im Schlafzimmer du kriegst in
beiden Wildnis Weg das ist was gerade
passiert ist mehr oder weniger bei ein
oder anderen ausgeprägt das wird weiter
zunehmen in dem Maße wo wir uns darauf
einlassen und dazu denke ich mal möchten
wir und das möchtest Du sicherlich auch
dazu beitragen dass wir aus
wissenschaftlicher Sicht jetzt komme ich
wieder zum Fahrzeug warum äußern wir uns
als Wissenschaftler zudem eigentlich
spirituellen Thema
lässt sich weil wir ja auch nicht
zufällig hier inkarniert sind und wir
sind speziell im abendländischen
Kulturkreis heute hat sich das nicht nur
reduziert auf den abendländischen
Kulturkreis sondern weltweit wir sind
kopflastig wie man sagt wir sind
pöbblendet das hatten wir eben und wir
brauchen zunehmend mehr aus der Haltung
des mehr oder weniger
standpunktvertretermodus in dem wir sind
es ist so weil man sagt das so da steht
geschrieben oder man kann es beweisen
dass die Messung und dann glaubt man mir
daran ich kann das eigenen Vater ja mein
Vater war eher atheistisch angelegt
Wissenschaftler und gesagt Dieter wenn
du da erzählt seine Geschichten beweis
es mir wo steht das ja also das ist das
was jetzt als Instrument ja dass wir
beide die Naturwissenschaft als
Instrument genommen haben ich kenne dich
ja nun schon ein bisschen näher
vielleicht sogar ein bisschen mehr als
ein bisschen und weiß dass wir da wie
Brüder im Grunde genommen die gleiche
den gleichen Beweggrund hatten
Wissenschaft Naturwissenschaft um
letztlich zu erklären den
standpunktbereich er hat derjenige ich
würde ihn nur ernst zu ja alles andere
ist ja Philosophie das sind Märchen ja
Mythologie wie auch immer aber ich nehme
Dich ernst wenn du sagst mit der Stimme
die man ja heute so viel wenn man so
viel Bedeutung beim ist Wissenschaft ist
ja eine Religion geworden ja und wenn du
da wenn du mir da Argumente lieferst
dann höre ich erstmal zu und so sind wir
natürlich auch für diese Leute im
besonderen Maße wenn du so willst oder
wenn ihr soweit zuständig so sehe ich
mich jedenfalls du nicht auch ihr Lieben
Wissenschaft ist nur ein Instrument um
letztlich zu erkennen zu erklären dass
es da noch was ganz anderes gibt das ist
und was ganz anderes geht ja und das
sind die Dinge die wir jetzt trotzdem
noch mal kurz ansprechen wollen aus
wissenschaftlicher Sicht wie ist zum
Beispiel dieses Prinzip wenn wir jetzt
von einem erwachen und Aufstieg sogar
sprechen ja
da gibt es ja verschiedene Konzepte auch
für kann man sagen es ist wieder ein
neues Weltbild neues gedankenkonzept
aber es ist hilfreich wenn wir da über
einige
ja ich mal Anomalien sprechen
Phänomene die im Raum stehen dass die
Leute sagen es gibt eine innere Welt zum
Beispiel
Christa jasinsky schreibt sehr lange und
sehr kompetent darüber
wann hat sie ja sich mit diesem Thema
lange lange aktiv auseinandergesetzt und
viele andere Modelle auch ja also das
ist mit der inneren Welt und wenn wir
jetzt von einem Kern sprechen der
Erdkern ist heiß ja also da wird es ja
nicht sehr baulich sich da aufzuhalten
in der Nähe also das ist eine
Entsprechung die man hat die im Grunde
genommen nicht faktisch zu sehen ist
also nicht in dem Sinne wenn wir sagen
hohle Welt innere Welt ist nicht
wirklich hohl oder das Innere ist nicht
wirklich inne nicht sondern entspricht
schon einer höheren Dimension
ja also ein anderer Frequenz
also wenn wir uns in höhere Frequenz
vibrieren ja dann werden die auch
Engelwesen sehen viele ich kenne viele
die mit vielen singen die spüren wie
vielen Kinder bekommen haben und im Wald
wenn Vorbeigehen sagen halt jetzt muss
man nicht mehr weiter hier sind zehn
Land genau dürfen wir nicht eintreten
okay machen wir so herum eine große
Bogen also gibt es Leute die halt in
diese höhere Schwingung sind und
Wesenheiten treffen wie fehlen etwas
tiefere Frequenzen sind vielleicht
binome und so weiter
Erzengel sind noch höher so es sind
Frequenzunterschiede und wenn wir uns
in höhere Frequenzen begeben kann sein
dass andere uns nicht mehr sehen dass
wir für die unsichtbaren könnte so schön
dass du wir haben zwar ein bisschen auch
abgestimmt gestern abend noch mal dass
du dieses Bild bringst ich bringe das
Bild mit die Dimension weil ich habe sie
auch über die geredet aber wenn wir von
höheren Dimensionen sprechen das ist ja
auch im Verständnis der
Naturwissenschaftler auch schon eine
fixe Größe mathematisch gesehen sind es
in der Regel mathematische Komponenten
Dimension wir kennenlänge Breite und
Höhe das sind die Raummaße jeweils eine
Dimension während drei Dimensionen und
die Zeit wäre noch mal eine extra
Dimension Raum Seiten 4 dann haben wir
die fünfte als sozusagen Blaupause sich
abgelegt hat und so weiter aber die ist
ja nicht räumlich in dem Sinne und sagt
das sind also jetzt die Blaupausen und
so weiter geht ja viel weiter noch die
Informationsebenen das sind die ganzen
Informationen abgelegt Akasha könnte man
den Datenbank kosmische Datenbank Raum
und zeitlos was einmal dort abgelegt ist
was hier auf der Erde in der Raumzeit
erfahren wird geht dort quasi hoch
bleibt dort ewiglich ewiglich ihr
wirklich lediglich ja und geht dann eben
noch höher wenn man so will Höhe auch in
einer
mathematischen Ebene und dann kommen wir
zu den geistigen Dimensionen den reinen
geistigen Dimension ja man muss sagen
höre selbst den seelenbereich natürlich
und alles zusammen als der Bereich
Gottes 12 Dimensionen
gibt andere die haben sogar am 11 andere
8 aber darum geht es mir von Dimensionen
sprechen
also jetzt noch mal wieder zurück jetzt
kommen wir aber zu den Schwingungen die
du sagst und das ist genauso und das ist
einfachste Bild was ich da anbieten kann
ist wie schnell ist ein Radio vor also
ich erinnere mich noch an Zeiten und ihr
sicherlich auch muss noch wo man noch
dran drehen konnte heute kann man das
mit Drehkondensatoren gab es magisches
Auge und dann konnte man also die
Frequenzen einstellen und so hatte man
ganz früher das ist gar nicht so lange
her Gott 40 50 Jahren noch Kurzwelle
Mittelwelle Langwelle ultra Kurzwelle so
das sind die ultra kurz als sehr hoch
schwingende über den sehr langen
schwingenden also langen Welt und man
wusste genau und das habt ihr
wahrscheinlich auch in Erinnerung dass
die langen Wellen eine ganz andere
schlechtere Qualität haben ja dagegen
wenig Informationen aber es laufen und
auf der höheren UKW zum Beispiel ist ein
ganz gestochene Schärfe man kann viel
mehr Informationen reinlegen und jetzt
erweitern wir dieses Konzept weil das
kann jeder nachvollziehen denke ich mal
und sagen okay es laufen aber alle
möglichen Sendungen gleichzeitig jetzt
ja hunderttausende Sender auf der Welt
sind nur auf der Erde jetzt ihre
Frequenz auf unterschiedlichen
Frequenzen ja und das sogar auf höheren
Ebenen der Frequenz nicht nur einfach
auf der ich will jetzt nicht von der
Modulation kommen die Modulation wäre
die Informationen die wir dann auf die
Frequenz reinlegen aber um den Kreis
jetzt zu kriegen würde das jetzt
bedeuten wenn wir jetzt uns in eine
höhere Bundesebene begeben die ja
ohnehin schon da ist die erschaffen wir
ja nicht ja diese Ebene ist da die
höhere Schwingungsebene geht doch hinein
und dann sind wir im Grunde genommen
wenn wir das Modell eines Atoms nimmt
und da gilt das Prinzip wie oben so
unten aus dem hermetischen das Atom ist
eine schöne Entsprechung für den wie die
Welt auch an sich ist ja also der Kern
den haben wir da und dann haben wir
natürlich das stasinatom eigentlich auch
ausmacht die Elektronen drumherum die
wirbeln die drehen sich und so weiter
aber sie drehen sich auf verschiedenen
Orbits oder Zahlen Ebenen also
Schwingungsebene und so sind wir quasi
auf der untersten elektronenschicht
Ebene unterwegs hier so und das als
Entsprechung anzubieten Schale
genau und steht jetzt vom Burschen
Atommodell also das ist immer noch ein
schönes Modell und brauchbar an der
Stelle so und sind da und so weiter aber
immer wieder die Frage was ist denn mit
den Wesen die jetzt zum Beispiel hier
unten sind und wenn ihr wenn wir
aufsteigen dann sind vielleicht andere
nicht dabei sind die dann weg wir sind
nicht weg nein sie bleiben dort aber sie
werden auf der höheren Arbeit eben auf
der höheren Schwingungsebene ja ein Ort
wird eine Schale höher und sichtbar für
die unteren nicht mehr sichtbar so und
wir wären dann auch eine Ebene wo wir
ganz andere Dinge waren die eben
entsprechend höher schwingen kann man
das so verstehen auch ja richtig weil
diese kranke Sprung was da passiert sein
Quantensprung also das wird doch ähnlich
weil diese Aufwachen sein ein kritischer
Bereich also kritische Level erreicht
wurde diese Elektronen nicht mehr in
Tasche also nicht mehr in dieses bleiben
kann und springt ihn auf also auf nichts
höre und
dann
meistens springt der unteren gibt ein
Licht ab wenn wir den ständig so kochen
sozusagen also ständig diese Licht diese
Licht ist charakteristisch für diese
Unterschied Potenzial Unterschied
zwischen die zwei Augen so und
diese ist zum Beispiel bei Halogenlampen
weiß man ganz genau dass die genau diese
Wellenlänge also für diese wellenländer
sind alle andere organis sichtbar die
geht schon zum Beispiel auch röntgen ist
von unterste Schale also von Sorbit und
scheint raus alle andere Elektronen
sehen den gar nicht also der geht
ungehindert an dir vorbei und zum
Beispiel wenn man ein
Neonlampe hat dann ist das ein fester
Wellenlänge da und
das ist jetzt bei hin und her schwingen
wieso oszillieren von Euro zu Orbit nun
sind wir aber in der Phase viele sind
hoch und runter und runter und runter
jetzt sind wir aber alle mit unserer
Bewusstsein schon so weit man kann sagen
die karnationstheoretisch gesagt wir
sind schon mehrere mal inkarniert als
viele verschiedene Wesenheiten wir haben
fast alles alle gemeinsam fast alles
erlebt in verschiedene Lebenszeiten
Lebensphasen
früher und jetzt
so dass wir von Bewusstsein von der
Seele her muss fast
in gleiche Ebene
im Grunde genommen wir bleiben aber die
Modell des Schwingungen ja und
vielleicht um das noch mal ganz kurz zu
machen ist ja wir sind ja auch schon auf
diese 3D Ebene auf dieser Ebene auf der
wir uns jetzt alle mehr oder weniger
noch befinden ja der 1.0 nenne ich das
hier als Konzept sind wir ja auf der
Ebene wo wir auch unterschiedlich schon
schwingen können also ein Gedanke der
mit Freuden belegt ist schwingt schon
höher als einer der mit Angst belegt ist
oder mit Schmerzen ja also das kann man
sogar physikalisch darstellen man kann
es sogar messen so energetischen ganz
interessanter Vorgang also wir haben es
auch immer mit Energie zu tun ja und
insofern ist ja das was wir sozusagen
uns ansammeln durch die Momente der
Freude die sind ja nicht verloren die
kumulieren sich sie sammeln sich an
schon auf einer höheren damals wieder
Dimension die gibt&#39;s ja auch die
Dimension aber die sind eben noch etwas
anderes als das im Allgemeinen wo wir
steigen auch in die 50 Dimension es sind
Ebenen ich denke einigen wir uns auf die
Ebene finde ja das ist
unmissverständlicher und wenn man so die
Kassiopeia annimmt zum Beispiel und
viele andere die schon ja ein bisschen
länger unterwegs sind angeblich ein paar
Millionen Jahre bewusst immer als eine
entitätenkaniert die sprechen von einer
Ebene ja wenn man fragt wo kommt ihr
hier dann sagen die nicht 50 Dimensionen
oder wie auch immer sagen auf der
vierten oder fünf Ebene und schwingen
erklären das auch mit Schwingung das ist
ein passendes Modell wieder zurück zum
Thema wir schwingen auch jetzt schon
entsprechend unterschiedlich und haben
sich haben sich durch unsere zu
Lebzeiten und die inkarnationsebenen
sehr viele Dinge summiert kumuliert an
Dingen die wir erfahren haben und das
sind jetzt irgendwann Schwellenwerte
erreicht ja wenn wir ein Glas zum
Beispiel jetzt mit diesem Wasserglas das
ist jetzt nicht ganz voll aber die zwei
Drittel Fülle dort in Form von Wasser
beinhalten hier zu sagen alles Tropfen
ja mit einzelnen Erfahrungen die wir
gemacht haben und dadurch Wasser
durchsichtig ist und dass die reinen
Erfahrung höher schwingen das ist eine
Metapher jetzt mal aber ich denke es
brauchbares Beispiel und jetzt gibt es
aber einen einzigen Tropfen zum Schluss
ganz zum Schluss wenn es den Schwellen
wird erreicht hat dann reicht ein
Tropfen an aus wie das Zünglein an der
Waage und dann ist es dann läuft es
quasi über dann ist ein Schwellen wieder
rein und dann gibt es einen
Quantensprung ja und die Natur tickt so
in der ganzen Biologie und komme ich als
Biophysiker wieder daher kennt das hier
genau wenn wir uns einen Neuronen
vorstellen eine Nervenzelle und die
Natur ist in ihrer evolutionären Verlauf
an eigentlich sehr konservativ die denkt
sich da schon was bei warum ist was
gestaltet ja und nun sind die Neuronen
nach wie vor ungefähr dreieinhalb bis
fast ja 3,7 Milliarden Jahre alt das
weiß man durch Versteinerungen von
Meeresmuscheln das waren schon
riesenneurone ja und dann sagen die
Neurologen die das untersuchen und die
kalio Biologen gibt es auch Radio von
Altertum und sagen
und der Mikroskop gesehen wäre das
Neuron eine dreieinhalb Milliarden Jahre
Milliarden Jahre alten Schnecke ist von
einem minerol von Albert Einstein
eigentlich kaum zum Bescheid also so
konservativ kann die Natur sein und
warum ich das als Beispiel nehmen ist
weil eine rund hat nur eine Funktion
also im wesentlichen eine Funktion es
kann ja eigentlich zwei alles oder nicht
sagt man dazu es kann still sein nach
außen gesehen still sein und das kann
die polarisieren ein elektrischen Impuls
abgeben sowie ein Bild ist ein EMP im
kleinen Bereich sehr schön hohe starke
Felder im Kilo wollte Bereich
kilowattbereich elektrostatische Felder
weiter fröhlich beim Cambridge Professor
hat das vor vielen Jahren mal in 70
Jahren schon so wieder zurück zum Thema
was jetzt das so besonders macht die ist
aber nicht wirklich still so eine
Nervenzelle und das ist ich wiederhole
das nochmal als Metapher für uns jetzt
mal ja als eine große Nervenzelle sie
sammelt Informationen sie samm
Ladungsträger Kalium Natrium die
unterschiedlich polarisiert sind und
dadurch die Zellspannung zu erhöhen ja
und da passiert nach außen ist mal wie
gesagt ja nix aber es baut immer mehr
eine Spannung auf Spannung auf Spannung
und wenn ein Schwellen wird erreicht ist
das Wasserglas voll ist mit allen
Informationen mit allen Erfahrungen dann
gibt es einen Punkt ja wo die Zelle eine
tipolarisation
sie entlädt sich da gibt es keine
Polarität mehr das ist man Neutralität
da und die Information geht nach oben
das ist glaube ich eine Entsprechung die
man aus der Biologie sehr schön
übernehmen kann und
kommen wir wieder noch mal zurück auf
das Wesentliche Thema jetzt innere Welt
und Dimension glaub wir haben schon sehr
wesentliche Dinge zum Ausdruck gebracht
aber vielleicht ist noch mal
zusammenfassend zu erklären
wenn dann von den Dingen spricht die
jetzt anstehen so gibt es im Grunde
genommen verschiedene Ebenen sind auf
Ebene 1 Erde 1.0 genannt jetzt mal als
Konzept und wenn ich jetzt mal auch bei
Christa Jasinski bleibe bei der hohen
Welt Theorie die ja eigentlich sehr alt
auch ist die auch vorher schon andere
hervorgehoben haben nicht nur durch die
die Arbeiten von dem Erkenntnisse von
dem und Erfahrungen von dem Alf
jazzinski
Atos ja oder Athos ja ich habe die
Bücher nur angelesen aber ich bin sehr
tief eingestiegen in dem Sinne wo ich
sie angewiesen habe ab Kontakt auch zu
ihr zu Christa wunderbare Frau und sehr
authentisch aber die Frage war immer
offen und deswegen war es so wichtig und
die Frage ob wir an uns gestellt wurde
was ist denn das das ist doch eigentlich
im Erdkern sehr heiß und das sind doch
keine Höhlen dort drin nein das gibt
zwar auch Höhlen ja und Bewohner von
Ölen aber das ist noch was ganz ganz
anderes ja genau wie die Arbeiten von
ja da hat eine Expedition gemacht in
Russe und hat in Tibet den Eingang von
chambala gefunden nachhaltig bin die
Mann begegnet aber damals Professor
Expeditionsleiter und durfte von den
großen organisiert sich abgestimmt mit
den Chinesen nach Tibet und dort immer
der Gebirge den Eingang vom chambalatin
habe ich gefunden besuchen und da sind
so Dinge passiert also darüber möchte
ich nicht Detail gehen die das auch noch
mal erklären der sogenannte innere
Eingang zu holen Welt ist was ganz
anderes sind wirklich Schwingungsebene
ja also wir reden ja jetzt auch von
dichte Ebene das ist glaube ich jetzt
mal für alle doch verständlich so hoffe
ich
da möchte ich kurz
einen Begriff reinbringen die ich mit
mehrere Professionen darüber gesprochen
habe und nicht in Physik zu finden ist
also führe ich jetzt ein
zeitflussdichte ja die Zeit Flussdichte
ist von ebener zu Ebene anders das heißt
die Zeit Taktung
wenn wir eine Sekunde von hier
festhalten ist die eine Sekunde von in
den in der Nähe von galaktischen Zentrum
Einlagen also bezogene Zeit weil ja halt
alles auf der eigentliche Horizont steht
die Zeit still genau oder wir nähern wir
darin in der Nähe kommen desto gezogener
wird die Zeit dass er die Zeit hat tut
wird
schneller
und dementsprechend ist je mehr wir zu
galaktischen Zentrum geraten andere
Ebenen wir annehmen und eine andere
Vorstellung oder Wahrnehmung von dir was
Zeit ist genau
Zeit sind
zum Beispiel ein
cäsiumatom so und so viel Schwingungen
pro Sekunde hat man rausbekommen und das
ist die physikalische Sekunde haben wir
gesagt oder die plankzeit
34 Sekunden sehr schnell genau alles
unterhalb von Zeit kriegen wir hier
Innenraum zeigt nichts davon das heißt
jeder hat als Direktsuche also danach
hat man total diese Zeit als Direktsuche
genannt alles was da von da aus hinaus
schwingt kommt in uns halt erst Galaxy
ja das sind Konzepte die uns vorliegen
und wir haben intuitiv beide gespürt
eigentlich schon aus der Vielzahl von
Modellen die uns Physik angeboten hat
die kommt ja sehr nahe diese diese
Konzepte die wir jetzt brauchbar auch
bewerten können also hat sich aber immer
noch nicht so richtig durchgesetzt das
ist es ja aber wenn wir den direkt
Nummer nehmen ja ein Mann der vor 100
Jahren im Grunde genommen schon gehört
hat und in die 30er Jahren eine Arbeit
veröffentlicht hat genau darüber ja auch
Elektronen sozusagen als mikroschwärze
Löcher gesehen hat durch die
physikalischen Eigenschaften und die
Bewegungen auch die Pulsation ja und
dieses die auch korrigieren mit der mit
mit
da haben wir es wieder nie Entropie in
Entropie ich glaube das wird mir jetzt
ein bisschen zu weit führen wenn wir
darauf eingehen aber diese
Grundeigenschaften der Natur wir haben
es ja mit natürlichen Dingen zu tun mit
elementaren Dingen wenn wir über
Elektronen sprechen hatte ich ja vorhin
schon mal mit den Orbits ja die Orbit
Schalen die Ebenen dann haben wir es im
Grunde genommen auch mit denjenigen die
Ebene zu tun die Schwingung überhaupt
ist ermöglichen elektromagnetische Licht
gehört ja mit dazu ja ohne Elektronen
gibt es alles gar nicht sie sind also
schon im workbereich des großen
Hologramms dieser Welt die uns die
Erfahrung ermöglicht ganz ganz wichtig
wir bestehen aus Elektronen
Konfiguration
die angesammelt sind mit einer hohen
Ordnung und hohen Bedeutung und sie
führen uns letztlich genau in diesen
Zustand der höheren Schwingungsebene und
dann wird die Zeit eine ganz andere
Ebene habe auch in der höheren
schwingungsinive wird sicher etwas
ereignen ja also
aber eben anders in der Wahrnehmung ja
da ist auch dieses Feld diese Ebene von
Ursache Wirkung Subjekt Objekt und
sollte diese Dinge lösen sich auch weil
das eigentlich nur künstliche Konzepte
sind
da werden auch diese höhere Schwingungen
kommen werden wir auch unsere Potenzial
erkennen das was jetzt als Mensch als
Homosapiens nicht
erkennen können zum Beispiel aus dem
Wasser gehen
ist für viele so jetzt mit
physikalischer Sicht kann doch gar nicht
sein aber wenn man seinen Quantenzustand
durch sein Bewusstsein ändern kann man
sowieso Bewusstsein ist diese Teil was
um Gott in uns nicht gegeben wurde und
zwar das ist das was Gott hat schuf die
Menschen nach seinem Bild weil sie die
mit diesem Bewusstsein bestückt sind die
ständig sich weiterentwickelt das heißt
auch Gottes Bewusstsein ist ständig sich
am weiterentwickeln ist nicht einmal da
und schaut uns zu was da passiert also
Gottes Bewusstsein entwickelt mit allem
sich gleichzeitig weiter auch wenn eine
Mücke von ein Auto getroffen wird ja so
oder ein alles jede Erfahrung was er
gemacht wird oder der fliegt von eine
Schmetterling fliegt vom Blume zu Blumen
Gott betrachtet sich selbst sein ganzes
Schöpfung von jeden einzelnen Punkt von
jeder Elektron auch ein Elektron weiß
ganz genau hat ein Bewusstsein
der weiß ganz genau wie sein
Drehrichtung um sich selbst ist und wie
seine Ladung ist negativ und bleibt sein
Millionen von Jahren diese Informationen
welche dabei ist es ein gegenpartikel
gefunden hat den positiven also ein
Megatron aber eigentlich in diese Kölner
materielle Welt haben wir die Megatron
und dann ist Position genau und dann
entsteht kurz mal positionieren die
ziehen sich ein ist kurz im Moment wie
ein Atome so Vereinigung genau und
Auflösung der Polarität genau aber kurze
Zeit ist noch hin und die wollen genau
ineinander geraten und dann gammellicht
von zweifache megatronen Positionen es
würde Licht und es wartlich in der
Genesis sehr schön dargestellt und es
wird auch eine physikalische
Entsprechung haben weil zum Schluss wird
es auch wieder als Licht aufscheiden
dieser Photonen Ereignis und vielleicht
noch mal auch um das noch mal abzurunden
an Erfahrung von mir die ich selber
erlebt habe ich weiß es ist Menschen du
hast von über Wasser gehenden Menschen
gesprochen dass das eben die Wunder sind
von dem man gehört hat aber die man
vielleicht nicht so richtig
also ich habe etwas ähnliches erlebt ich
weiß das ist eine Philippinen nicht nur
dort Heiler gibt die mit ihren Händen in
die Innenräume des Menschen eindringen
können und dort heilen können das
korrigieren das habe ich nicht gesehen
können aber Leute die ich sehr ernst
nehme Heike katzmarzik ist so eine eine
Person in diesem Falle Dieter ich war
dabei ist es so ich glaube das sogar bei
ich habe folgendes erlebt das wird dem
vollkommen entsprechend ich habe einen
Menschen gesehen der durch den Zustand
der Freude durch den Zustand der Liebe
den er sich visualisiert hat er hat sich
sozusagen in die Mitte hingestellt
gelächelt und hat gesagt ich verbinde
mit meinem Mikrokosmos mit dem
Makrokosmos hat sich das hat mit den
Händen da sogar nachgeholfen die Augen
dabei geschlossen und damit sein Arten
verbunden hat damit die Polarität
aufgelöst und auf der Ebene des Herzens
hier die Ebenen Ebene verändert also aus
der Herzens Ebene also so hat es
dargestellt und hat tief einatmet und
hier die Dimension die Polaritäten
verschoben und in dem Moment wo er das
macht werden nicht gesagt pass auf es
sich jetzt mache gleich oder was jetzt
gleich passiert niemand wir waren 100
Leute eingeladen
Wissenschaftler dabei sehr sehr
standpunktvertreter Typen mit
mitgenommen habe das ist Quatsch was du
da erzählt der hat gehört habe ich im
weitesten Sinne fand ich wollte es sehen
so und dann löst sich aneinander so war
diese Person damals einander possmann
wir heute heißt damals ist ja nur
einander war da und löst sie sich von
von hier auf von oben und unten auf also
zunächst mal habe ich meine Brille
abgeleuchtet ist beschlagen weil ich
wollte das gar nicht glauben was da
gerade passiert dann habe ich gesehen
alle Brillenträger haben auch keine
Brille
das sieht von hier aus immer mehr
unsichtbar gemacht und war dann zum
Schluss zwar nur noch das für eine Kugel
da war das auch weg
heute war ja nicht wirklich weg da war
nur auf eine anderen Ebene in Verbindung
mit Liebe mit Freude daher kommt von mir
der Begriff den ich immer wieder betone
echte Freude ist Liebe in Aktion oder
umgekehrt ja das kann man nicht wirklich
trennen was wir so oft inflationär als
da freue ich mich aber drüber das mag ja
zu sein aber es ist ein
Riesenunterschied ob sich der Verstand
freut wenn ich sage da freue ich mich
darüber hat er verstand schon Hand
angelegt oder ob sie das Herz freut und
genau darum geht es für mich und ich
habe das gesehen diese über Wasser gehen
ist ein gleiches Phänomen du schwingst
so hoch dass du dich durchgehst ich habe
von Friedrich Schewe das war damals eine
der direkten Verwalter und begleite auch
von auch schon er kam zurück als auch
schon starb oder anderen sein Zustand
übergegangen ist und sagte Dieter ich
habe mit eigenen Augen gesehen vor mir
vor mir Leute die durch die Wand
gegangen sind und die waren letztlich
diejenigen die bauschau auch zum inneren
zirkelt werden kann nur sagen erzielt
also du bist Zeug gesagt ja ich konnte
es auch aber ich habe beim ersten Mal
mir fast die Nase gebrochen weil der
Verstand immer Nordrhein gezweifelt so
ähnlich wie in dem Matrix während des
funkprogramm und die Motto am Anfang
fallen sie alle weil da sind die
Konzepte noch die uns hindern jetzt sind
wir wieder am Ausgangspunkt unseres
heutigen Gespräches die fallen jetzt
diese Filter die Konzepte fallen weil
wir erkennen was wir wirklich für Gottes
Kinder sind und was uns davorenthalten
wurde im Grunde genommen ein unfassbar
unfassbar vom Verstand eben nicht mehr
fassbares Ereignis auf uns eigentlich
nur freundlich wie du schon mal erwähnt
hast vor 2000 Jahren begonnen die
Magnetfelder sich zu verschwächen genau
und jetzt ist in der Phase gekommen dass
der so schwach geworden ist
spachteln wir weil wir
auseinandergerissen ist also ist nicht
mehr diese starke Dipol sondern schon
multipol rüber und die Wanderung von
Nordpol beobachten wir ja ganze Zeit wie
schnell hin und her wandert und das ist
nämlich
diese letzte Kopf wie du sagtest die
halt uns von einer zunächst der Ebene
bringt
die innere Vorbereitung ist dazu jetzt
von jedem selbst gegeben im Sinne auch
dahinter ja sich darauf einlassen und
auch mal die Skeptik die ist berechtigt
ja nicht alles aber zu glauben aber
hinein zu fühlen was auch immer mir
angeboten wird gerade als Option der
Sache die ich tun sollte oder nicht tun
sollte aber hineinführen die Qualität
dessen ja was uns was wir selber als
innere Stimme bezeichnen ist viel höher
als noch vor länger oder meinetwegen vor
ein paar Zeiteinheiten vorher paar
Monaten war ja also sich da auch drauf
zu verlassen ist Vertrauen hat eine ganz
besondere Bedeutung und das ist das was
man auch als Hingabe bezeichnet zum
Schluss sollten wir die ganzen Konzepte
weglegen weil sie sind nicht mehr
brauchbare Modelle
dafür bedanken wir uns natürlich auch
die wichtige Buddhisten die sagen
das wenn du die Erleuchtung erreicht
hast waren alles die die bis dahin
gebracht haben nachher weg weil du schon
wieder angelangt bist weil das ja ein
anderer Ebene das ist schon die andere
Ebene und ja oder sein Gewissen ist auch
ein Teil davon was Gott in jede Verlust
mitgegeben hat den
gewissen verbinden uns alle
wie sie nicht getrennt voneinander wir
sind alle verschiedene Zellen von ein
großer Organismus der Mensch dass das so
ist wird glaube ich niemand bezweifeln
nur es ist ja doch so nur in
Anführungszeichen oder auch nicht du
hast von der abnahmeung des
erdmagnetisches gesprochen das faktisch
auch so seit 2000 Jahren nimmt es war
der ab und unser Herzens Energie nämlich
baut ja auch ein Magnetfeld auf das Herz
hat bekannter meisten
Magnetfeld und die sogenannte Herzens
Energie wird jetzt auch erforderlich
sein um quasi diesen letzten
Aufstiegsprozess zu produzieren
Herzens Energie hat eine andere
Bedeutung als einfach nur die
kardiologischen klassischen Dinge die
man dazu mit 500 kann man vom Herzen das
ist auch noch ein ganz spannender
Bereich über die wir glaube ich extra
noch mal reden werden
ich danke Dir ganz herzlich und das war
wieder eine für mich Sternstunde und wir
setzen das weiter fort für Euch liebe
Freunde und auch für uns persönlich