{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GERMAN FEATURETTE ","mytitle":"Dieter Broers,DIETER BROERS AUF DEM NIL ","mylang":"de"}
ich bin dieter broers biophysiker und
erforschte seit über 30 jahren die
zusammenhänge zwischen dem bewusstsein
und elektromagnetischen feldern
speziellen sonnenaktivität
und hier auf dem nil denke ich über die
ereignisse nacht die gerade mit uns
geschehen veränderungen die eintreten
die eingetreten sind
ich nehme hier auf dem nil auf dem
schiff einen abgleich vor zwischen dem
was sich als naturwissenschaftler
gelernt habe was die neuesten ergebnisse
aus macht und dem was
ich hervorgehoben habe in meinen büchern
und in dem film solution der veränderung
die zu einem bewusstseinswandel führen
wird
als ich diesen film matrix erste mal im
kino sah habe ich ihn sicherlich anders
wahrgenommen als die meisten zuschauer
das heißt das maß der matrix wie im film
dargestellt konnte ich in einem
bestimmten maße objektivieren
das einen so genannten freien willen da
ja außerhalb der matrix so wie im film
dargestellt möglich ist kaum von uns
genutzt wird
wir denken zwar dass dies und jenes
unsere entscheidung ist es unsere wille
diese oder jene sache entschieden hätte
meistens ist das eine illusion
um das ganze überhaupt zu verstehen
es ist wichtig zumindest hilfreich wenn
man sich vorstellt dass der mensch so
wie er ist nicht nur in einem
vierdimensionalen raum eingebunden ist
den wir kennen die länge/breite/höhe
drei dimensionen gibt es noch die
dimension der zeit dazwischen die
sogenannte sogenannte mit kowski raum
dass das nicht ausreicht um das gesamte
sein als menschen zu beschreiben dürften
uns allen klar sein
und tatsächlich gibt es arbeiten solide
arbeiten was der physik heraus von zwei
physikern die völlig getrennt
voneinander über fast 50 jahre erforscht
haben dass der mensch in einem acht
respektive zwölf dimensionalen raum
eingebunden ist nicht nur in 4
und in diesen bleiben wir mal bei den
arbeiten von burgheim 12 dimensionalen
raum sind die körperlichen die
energetischen die informatorischen und
die geistigen dimension vereint und
nichts voneinander getrennt und das ist
auch wichtig und erforderlich wenn man
die menschen in seiner ganzheitlichkeit
und den kosmos in seiner
ganzheitlichkeit beschreiben möchte ich
beschäftige mich seit über 20 jahren mit
diesem modell hamburg a time und bin zu
den ergebnissen gekommen unter anderem
zum ergebnis gekommen dass das was
gerade passiert etwas sein wird was ich
als transformation bezeichne in einem
anderen bewusstsein zustand dass herr
verstandes apparat sich in eine andere
ebene versetzen wird an der andere art
des wahrnehmens wird erfolgen als
nächste evolutionsschritt
unser evolutionäre prozess ist ja nicht
abgeschlossen
mit dem was wir hier gerade sind um
vorfinden wir sind erwachsen aus
verschiedenen phasen evolutionsschritt
und ganz offensichtlich steht der
nächste evolutionsschritt unmittelbar
bevor
das ist eine einzelne punktmutation also
eine kleine stelle der dna die drei
milliarden basenpaare machen unser in
rom aus eine kleine änderung genügt und
sie verlieren die fähigkeit zu sprechen
in einem ganz erheblichen maße wird das
bewusstsein überhaupt unsere gesamte
psyche von bestimmten
elektromagnetischen feldern bestimmt die
unser gehirn selber generiert und zu
neuronen generieren und wir
entsprechende gefühle oder bilder
spricht gedanken dazu haben
das wissen wir aus der gehirnforschung
relativ neu ist jedoch dass ähnliche
frequenzen wie eben nicht nur von den
körpereigenen zellen generiert werden
sondern auch von der sonne aus dem
gesamten kosmos auf uns einwirken können
an bestimmten tagen das auch wirklich
tun und dann eben zu den entsprechenden
veränderungen führen
stellen sie sich einmal das große
ereignis vor oder was auch immer es
gewesen sein wagen war als alle kulturen
mehr oder weniger zur gleichen zeit
begannen sprache zu verwenden
das passierte wegen einer punktmutation
sie sich durch unsere gesamte sbcs
gezogen hat was könnte der auslöser
dafür gewesen sein
es muss etwas gewesen sein dass uns alle
miteinander verbindet denn alle
menschlichen wesen ausgesetzt gewesen
sein müssen und das ist das
erdmagnetfeld
wenn ich nun diesen zwölf dimensionalen
raum hebel den bock hardheim errechnet
hat und das ganze zu deuten
komme ich zur schlussfolgerung dass sich
das was wir als den aspekte seele
bezeichnet haben
das system wirklich gibt dass es nicht
nur den geist gibt als den beobachter
dessen dass da existiert sondern noch
eine über gelegte ebene gibt die aber zu
uns gehört und die bisher wenig in
erscheinung getreten ist jedenfalls
nicht bewusst dass sie das verschieben
wird es eine veränderung des bisher
verstandes gedeuteten denkens und der
wahrnehmung des verstandes in eine
erweiterte die vom hören selbst geführt
wird
es ist recht schwierig wenn man den
formalismus nicht genau kennt er war das
nicht nach richtigen kann bleibt es
irgendwie sehr philosophisch und sehr
theoretisch
aber diese dinge mit dieser mathematik
eindeutig hier geleitet werden können
bewiesen werden können
die sind und die passieren würden
erleichtert das natürlich wenn ich sage
das ergebnis wird sein oder ist im
grunde genommen bei würze mieten dieses
prozesses befinden dass eine wahrnehmung
aus dem höheren selbst heraus erfolgen
wird dass unser verstandes denken sich
in eine andere ebene zurückziehen wird
und sozusagen die dominanz die regie
mehr dem höheren selbst über geeignet
wird und dass
in einem zustand des naturgemäßen da ist
kein zwang da weiter ist auch der wille
nicht mehr erforderlich in dem motto wie
will ich das auch an stellen den willen
sozusagen oder mein verstand in eine
andere ebene zu stellen
das ist recht schwierig das höhere
selbst in erscheinung treten
eingeleitet durch die kosmischen
veränderungen die gerade passieren die
wir messen können die in dem film so la
revolucion eindeutig zum ausdruck
gebracht werden wenn ich die einzelnen
fachbereiche der vorher vorgeschoben
habe in diesem film einzelne fachleute
zu ehren entsprechenden fachbereichen
abholen zu wort kommen lassen so sieht
im grunde genommen jeder aus seinem
bereich das was gerade passiert diese
transformation als ansteht bestehen
bitten da fuhr ich sage heute nachdem es
den film schon etwas über ein jahr gibt
er ist aktueller als jemals zuvor
ja wir befinden uns inmitten eines
wandlungsprozess eine transformation
eines erwachens was sozusagen an den
ausstieg aus der matrix gleichkommt und
eine bewusstseinserweiterung als solche
als dass wir noch etwas anderes
wahrnehmen als das was wir bisher
wahrgenommen haben das eindeutig darauf
schließen dass zunehmend dieser prozess
der erkenntnis dazu führen wird dass wir
aus einer wachen gleich kommt dass wir
erkennen wäre wirklich sind unsere wahre
natur erkennen
der verstand wird mehr oder weniger in
eine situation hinein geführt teilweise
sogar hineingezwungen wo er zum
loslassen
geführt wird loslassen im sinne von ich
gebe raum dem was immer ist an der
anderen stimme dadurch dass unser gehirn
immer leichteren und verstandes und
denkapparat immer leichteren funktionen
übergeht
der verstand zu nehmt mir zur ruhe kommt
kommt die sprache des herzens ans licht
zugegeben das klingt sehr merkwürdig
geradezu esoterisch wenn wir von der
sprache des herzens spricht die sprache
des gehirns unseres verstandes gegen
kopf liegt zwischen 0,5 und waldwegen 80
herz in elektromagnetischen impulsen
ausgedrückt als basis des denk apparates
des gehirns und des herzens liegt
zwischen 0,5 und 2 hertz eine sehr
ruhige frequenz wir liegen weit
auseinander
aber miteinander in einklang gebracht
ergeben sie etwas ganz neues der
verstand zusammen und kooperiert mit dem
selbst was sozusagen
die örtlichkeit im herzen hat sowie das
zuordnen möchte dann erwächst sich
daraus ein völlig neuer mensch und eine
völlig neue war sozusagen das selbst was
immer da sein wurde oder da ist und da
sein wird eine völlig neue erfahrung
macht die erfahrung die weitaus mehr ist
als das selbst bisher mit dem ego
gemacht hat indem er sich für etwas
besonderes ziel für etwas einzigartiges
hielt wieder das tor einige trennte
zielt vom großen ganzen
liegt