{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=i9lW4Vj23GU","mytitle":"Dieter Broers,Dieter Broers im Gespra\u0308ch mit Kerry K (Teil 1) ","mylang":"de"}
liebe Freunde ich möchte euch heute
carry Kay vorstellen carrie ist ein eine
Wesenheit zum möchte ich sagen die wir
als ich sag mal großes Geschenk an
meinem Geburtstag am letzten Geburtstag
im Juni operiert wurde und mich sogar
von einer das werde ich später erklären
großen ich sag mal lass befreit hat weil
sie redet über Dinge von denen ich seit
30 Jahren weiß über die ich aber kaum
berichten konnte Harry ich kenne
niemanden der so authentisch so klar so
unmissverständlich über den Prozess des
Schiffs berichtet und über die timelines
dass ich das wirklich als etwas ganz
ganz besonderes sehe und wie ich eben
schon gesagt habe mich das sehr
erleichtert dass ich jetzt jemanden habe
der fast identische Information hat wie
ich und alleine dafür danke ich dir
schon mal von ganzem Herzen Harry
ich freue mich dass du heute etwas Zeit
für uns hast und ich möchte dir gleich
die Frage stellen wer bist du Harry
Potter Frage um ein Gespräch zu Beginn
vielen Dank ich weiß es wirklich sehr zu
schätzen dass ich dich kennengelernt
habe
wie eine gewaltige Verbindung haben die
etwas in meine eigenen Seele entfacht
ich carry ich möchte auch für unsere
Zuschauer hier in Deutschland sind eine
Geschichte beginnen die ich gerade
angedeutet habe warum du nicht von einer
großen Last befreit hast ist das für
dich okay
auf jeden Fall lasst mich euch kurz
erzählen woher ich komme und warum ich
weiß dass ich weiß
denn wenn mich jemand fragt wer bist du
fragen Sie mich in Wirklichkeit woher
weißt du was du weißt
also werde ich das mit euch teilen als
ich geboren wurde war ich sehr sehr
krank und ich war bis zu meinem 12
Lebensjahr extrem krank für meinen 12
Lebensjahr bis ins Erwachsenenalter war
ich immer noch krank aber weniger schwer
als ich noch sehr klein war verbrachte
ich mehr Zeit im Krankenhaus als zu
Hause und das bedeutet dass ich mehr
Zeit am Rande des Todes als im Leben
verbracht ich habe also sehr viel Zeit
jenseit s dieses Schleiers verbracht
ich liebe in diesem Zwischenraum
zwischen Leben und Tod und ich wusste es
damals nicht aber dort begann ich diese
Verbindung mit meiner eigenen Seele zu
erhalten das war meine allererste
grundliegende Verbindung
wenn die Leute sagen
wer ist dein Lehrer meine Seele wenn die
Leute sagen wie ist die Quelle deine
Informationen werde ich sagen die Quelle
ist die Quelle meiner Informationen
als ich mich zu erholen begann und
weniger Zeit jenseits kriegsschleiers
und mehr Zeit hier auf dem Planeten Erde
verbrachte wurde ich mit einer weiteren
Interaktion gesegnet die darin bestand
mich mit galaktischen Wesen zu verbinden
sie wollen meine Freunde manche Menschen
würden sie als Außerirdische bezeichnen
ich nenne sie Galaktiker das sind Wesen
die in der fünften Dimension und darüber
hinausgeht und sie lehrten mich auf eine
ganz besondere Weise sie lehrt mich
indem sie in meiner Gegenwart zu wahren
wie sie sind sie haben mir also keine
Schulbildung gegeben sie haben mir keine
sogenannten Lektionen erteilt es war
eher eine soziale Interaktion die es mir
ermöglichte zu verstehen wie sich
höherddimensionale Wesen in der Welt
Verhalten so konnte ich aus erster Hand
erfahren wie sie miteinander sprechen
und wie sie schwierige Emotionen
verarbeiten
und dadurch dass ich in ihrer Gegenwart
war lernte ich wie man ein
hördimensionales fließen das sind also
die beiden einflussreichsten Dinge die
in meinem Leben passiert sind und durch
sie habe ich eine sehr feste geerdetes
wissen dass mein Weg immer darin bestand
nicht auf die Information andere zu
hören ich habe nie Bücher von anderen
Lehrern gelesen ich weiß von vielen
anderen Lehrern aber ich vertiefe mich
nicht in ihren Arbeit und der Grund
dafür ist dass es für mich so wichtig
ist meine Verbindung zu meiner eigenen
Seele offen zu halten und ihr zu
erlauben mein Lehrer zu sein damit ich
nicht auf all diese anderen Stimmen höre
denn weißt du Dieter all diese anderen
Stimmen können sich als Erzengel Michael
aus dem astralreich Ausgeben Mutter
Maria aus dem astralreich als Jesus
Christus als Gott selbst sie können
jeden Namen benutzen den sie wollen es
gibt viele viele Trickbetrüger die sich
im astralreich herumtreiben und sie
können jeden beliebigen Namen benutzen
deshalb ist es für mich und für jeden
von uns unerlässlich zu lernen zuerst in
unserer eigenen Verbindung zu unserer
eigenen inneren Wahrheit zu verankern
und wenn das geschehen ist dann nur dann
können wir anfangen mit anderen
kosmischen Wesen zu interagieren ja
mit einem kosmischen Wesen zu
interagieren während der Mensch noch
nicht gelernt hat seine eigene Wahrheit
zu erkennen das kann
sehr schwieriger Prozess sein das kann
ehrlich gesagt ich sage es einfach so
wie es ist ein großer Fehler sein weil
man sich dann für Informationen öffnet
diese können wahr sein oder auch nicht
du wirst den Unterschied nicht erkennen
dein Verstand wird sagen ich will dass
das wahr ist aber du wirst den
Unterschied nicht erkennen ich bin also
sehr gesegnet so krank gewesen zu sein
und ich weiß dass es sich damals für
mich und meine Familie nicht wie ein
Segen angeführt hat also jetzt verstehe
ich dass dies die einzige Möglichkeit
war diese höher dimensionale Verbindung
in meinen Erdenkörper zu bringen nicht
in mein Verstand sondern in meinem
Körper als eine Verkörperung und dann zu
integrieren ich brauchte viele Jahre und
das zu integrieren was ich ihnen
jenseits des Schleiers gelernt hatte
denn wir integrieren nicht alles sofort
das ist oft ein Prozess der viele Jahre
dauert manchmal führe ich also ein
Prozess oder eine Meditation mit
Menschen durch und sie denken oh das ist
großartig aber es verstehen nicht
unbedingt dass das noch jahrelang von
ihnen nach klingen wird der Prozess der
Erleuchtung
das Wort dass ich verwenden möchte ist
Auspacken
als würde man das Geschenk auspacken
dass man bekommen hat
ich bin
überrascht und auch wiederum nicht
wirklich überrascht denn ich erkenne so
viele Gemeinsamkeiten zwischen dem was
du gerade erzählt hast sind viele
Antworten schon auf Fragen die ich dir
stellen wollte aber Gemeinsamkeiten zum
Beispiel ich habe vor 20 Jahren nicht im
Traum dran gedacht jemals ein Buch zu
schreiben es war von jetzt auf gleich
einfach da das Buch war schon drin in
mir und ich schrieb über die künstliche
Matrix und wie wir aus der Matrix
herauskommen
Terry du sprichst z.B auch über die
timelines und über an Timeline splits ja
das viele zeitlichen hier zusammen
kommen und ähm viele von meinen Lesern
haben bis vor ein zwei Jahren noch gar
nichts von timelines gewusst ich weiß ja
schon seit ungefähr 30 Jahren und
deswegen ist es auch die Erklärung für
das was ich vorhin gesagt habe was ich
als Erlösung empfinde du erklärst das
ganz genau weil du es schon mal erlebt
hast was das wirklich bedeutet mit den
timelines mit den verschiedenen Welten
die sich jetzt zusammen tun
okay
Zeitlinien sind eine so faszinierende
Sache aber um Zeitlinien zu verstehen
allzeitlinien ein Thema von
multidimensionalem Ausmaß ist müssen wir
einen Teil von uns selbst Einbeziehen
der über das lineare Gehirn hinausgehen
kann der über die Begrenzung des
sequenziellen Verstandes hinausgehen
kann in unserer eigene multidimensionale
Natur wenn ich also zu euch spreche dann
spreche ich aus diesem Raum heraus indem
ich mich mit meiner eigenen
Multidimensionalität verbunden habe so
dass ihr wenn ihr eure diese
Informationen ich sie euch vermittle
feststellen werdet dass sie einfach
klingen als Sie es vielleicht bisher
verstanden haben Zeitlinien damit möchte
ich beginnen so viele Menschen werden
mir jetzt sagen
es gibt tausende verschiedene Zeitlinien
auf der Erde aber das ist nicht wahr es
ist nicht wahr es gibt nur eine und dann
sagen die Leute Harry du bist verrückt
ist nicht eine geben denn seht euch an
was alles vor sich geht es gibt all
diese verschiedenen Standpunkte und
diese verschiedenen Frequenzen jemand
kann in der Angst verwurzelt sein und
ein anderen der Liebe sicherlich sind
das unterschiedliche Zeitlinien wir
haben den mandela-effekt bei dem die
Menschen diese Überschneidungen
verschiedener Zeitlinien erleben wie
kannst du also behaupten es gebe nur
eine Menge wir haben die letzten Jahre
damit verbracht uns an den Punkt zu
entwickeln indem wir jetzt sind früher
hatten wir mehrere mehrere erst tausende
dann hunderte dann zehnfache und jetzt
eine einzige Zeitlinie was diese enthält
das ist das Geheimnis diese eine
Zeitlinie auf der wir uns befinden
enthält so viele verschiedene Welten und
sie so konzipiert dass sie vorübergehen
das ist das Wichtigste Wort das sich
aussprechen kann all diese verschiedenen
Welten vorübergehend fest das ist fast
wie inkubationsstation denn all diese
verschiedenen Welfen inkubieren gerade
um den nächsten Schritt zu tun
und der nächste Schritt von hier aus ist
der Aufstieg ist das ist der Moment des
großen sonnenblitzes der Moment in dem
die Sonne unseren Körper mitteilt dass
es an der Zeit ist es ist jetzt an der
Zeit diese Zeitlinie in einen kohärenten
energetischen Ausdruck zu bringen was
bedeutet dass wir uns in eine Zeitlinie
bewegen die nur eine Frequenz enthalten
wird und das wird die fünfte Dimension
sein deshalb sprechen die Menschen vom
Aufstieg in die fünfte Dimension denn
was wir tun ist dass wir all diese
verschiedenen Welten diese verschiedenen
Frequenzen zusammenbringen und damit
geben wir Ihnen die Möglichkeit eine
Wahl zu treffen nämlich sich in die
höhere Zeitlinie zu begeben die wir
jetzt gerade durchqueren
das ist die Zeitlinie des Aufstiegs und
der Fortsetzung des Lebens als
fünfdimensionales Wesen es wird jedoch
viele Menschen auf dem Planeten geben
die dazu noch nicht bereit sind
es wird viele Menschen geben die aus
welchen Gründen auch immer sagen ich
möchte noch weiter spielen ich bin nicht
bereit ich will nicht gehen Ich habe
immer noch Spaß am Lernen
wir alle sind unendliche Wesen es gibt
keine Eile niemand sitzt mit einer
Stoppuhr da und sagt uns dass wir uns
beeilen müssen um einen Zug zu erwischen
wir haben buchstäblich alle Zeit der
Welt weil wir unendlich sind es wird
also Wesen geben die sagen ich werde
noch ein weiteres aufstehungsfenster
durchlaufen was in etwa so ist als würde
man einen Kurs wiederholen weil man ihn
beim ersten Mal nicht richtig verstanden
hat es wird also Menschen die ein
weiteres aufstiegsfenster durchlaufen
werden das ist die sekundäre Zeitlinie
des Aufstiegs viele Menschen ihren
Körper verlassen würden und mit ihren
Körper verlassen meine ich dass sie
sterben werden
was ist der Tod es ist eine Wiedergeburt
es ist ein neuer Anführer ihr neuer
Anfang wird darin bestehen einen
4d-planeten zu bevölkern genauso wie
unsere neuer Aufstieg darin bestehen
wird als fünf dimensionales Wesen zu
leben der Aufstieg ist ein Neuanfang für
jeden ist nur die Art und Weise wie es
für jeden aussehen wird die anders sein
wird diese abgespaltenen Zeitlinie die
eine 4d-zeitlinie ist die sie auf einem
Planeten bewegen wird der bereits
ausgewählt wurde der bereits zugestimmt
hat der bereits zugewiesen wurde um für
die Leben zu beherbergen und um Season 4
die Liegen zu erlauben einen anderen
Versuch zu machen einen weiteren Versuch
des Aufstehens aber dieses Mal wird es
viel einfacher sein denn denkt daran wir
wurden in eine dreidimensionale Welt
hineingeboren und nicht nur in irgend
trittdimensionale Welt wir wurden in die
falsche Matrix hineingeboren die der
härteste der härtesten Orte war in die
man hineingeboren werden konnte es war
völliger wahnsinn was wir taten als wir
in dieses falsche Matrix kamen die
meisten kosmischen Wesen würden sagen
seit verrückt Wahnsinn ihr seid
Außenseiter aber wir lieben euch dafür
ihr seid die Pioniere des Bewusstseins
und was wir tun begeistert sie so sehr
denn wenn ihr darüber nachdenkt was ich
euch sage dann ist das was wir hier mit
dieser Zeit hier tun genauso wie sie
derzeit ist was ich euch damit sagen
will ist dass die falsche Matrix deshalb
innerhalb der aufstiegszeitlinie
existiert und das alles innerhalb der
aufstiegszeitlinie entweder in einen 5
die Bewusstseinsstrom oder in einen
vierte bewusstseinsturm gereinigt was
sagt das eigentlich aus er sagt dass wir
gerade dabei sind die falsche Matrix
vollständig zum Einsturz zu bringen
wenn ich euch jetzt sagen würde dass die
4d-spaltung in eine andere falsche
Matrix übergehen wird wäre das
verheerend gewesen und vor vielen Jahren
sah es auch so aus es sah so aus als ob
die falsche Matrix fortgestehen würde
aber wenn man bedenkt wie weit wir
bereits gekommen sind scheint es äußerst
unwahrscheinlich dass die falsche Matrix
überhaupt auf irgendeinem Planeten
existieren wird wenn wir erst einmal den
Aufstieg hinter uns haben das ist der
Grund warum wir die Verzweiflung sehen
die wir sehen deshalb sehen wir so viele
Menschen die an der Aufrechterhaltung
der falschen Matrix interessiert sind
und ihr Bestes tun um sie am Leben zu
erhalten
etwas wiederzubeleben dass ich im
Sterbeprozess befindet das ist das was
die falsche Matrix im Moment ist und das
ist der Grund warum unsere aktuelle
Zeitlinie verrückt aussieht wie sie es
tut und wenn ich Ihnen ein Bild geben
darf dann
wusste ich dass die aktuelle Zeitlinie
buchstäblich aussieht als würde sie
explodieren wenn ihr und ich also über
die Zeitlinie schweben und sie als
Energie betrachten könnten würden wir
zueinander sagen um mein Gott sie wird
explodieren dieses Ding kann das was es
jetzt enthält nicht halten was auch
stimmt keine Zeitlinie ist dafür
ausgelegt das zu tun was sie die jetzige
tut sie enthält überhaupt buchstäblich
jeder einzelne Zeitlinie die einmal war
und sie kollabiert sie ist im Begriff zu
kollabieren
das kann noch viele Monate oder sogar
noch viele Jahre dauern je nachdem wann
der Aufstieg stattfindet erst zum
Zeitpunkt des Aufstiegs reinigt sich die
Zeit die nie in 5b bis zum Aufstieg
zeigt wird die Zeitlinie all diese
Frequenzen enthalten von der falschen
Matrix und dienen die in ihr leben bis
hin zu organischen Matrix und denen die
in ihr leben es ist also völlig
beispiellos was wir derzeit durchmachen
deshalb haben wir so viele galaktische
Wesen und kosmische Wesen die uns
unterstützen sie gehen neben uns her
feuern uns an geben uns aber letztlich
immer dieselbe Botschaft nämlich wir
sind hier um euch zu unterstützen
das heißt
wir sind hier um euch dabei zu
unterstützen euch selbst zu unterstützen
denn das war der fehlende Faktor und das
ist der Grund warum der Aufstieg hier in
dieser falschen Matrix noch nie
stattgefunden hat denn es gab hier schon
früher gescheiterte aufstiegsversuche
über das Scheitern lag daran dass die
Menschheit nicht bereit war und wenn ihr
Fragen würdet warum waren sie nicht
bereit was hat sie nicht bereit sein
lassen sie Antwort wäre dass sie darauf
gewartet haben dass jemand anderes die
Arbeit für sie erledigt sie warteten auf
eine Erlöser sie warteten darauf dass
jemand anderes für Sie und Ihr Ergebnis
verantwortlich war und was wir jetzt auf
dem Planeten Erde lernen
lernen es auf die harte Tour aber wir
lernen dass ich für meine Welt meinen
Frieden mein Glück meine Integrität
meine Verbindung zur Göttlichkeit für
alles verantwortlich bin ich bin der
Verwalter von allem was ich erlebe mein
gesamtes Energiefeld liegt in meinem
Einflussbereich dorthin ist die
Menschheit im Begriff sich zu bewegt
und sobald die Menschheit in eine volle
Annahme der persönlichen Verantwortung
gewechselt hat ich sage persönlich weil
wir nicht für die anderen in der
Zeitlinie die wir teilen verantwortlich
sein können
wir können nur für uns selbst
verantwortlich sein wenn die Menschheit
das verstanden hat ist das das Signal
das aufstiegssignal die eine Mitteilung
die geht dann an die Sonne die sagt okay
wir sind bereit los geht&#39;s und dann
haben wir den sonnenblitz und dann
findet unser Aufstiegsprozess statt dann
haben wir diesen letzten Moment mit den
Zeitlinien
was mich jetzt am meisten fasziniert ist
dass ich ich habe gerade überlegt 1995
war das in Berlin eine Art Vision hatte
in einer tiefen Meditation wo ich fast
exakt die Dinge gesehen habe im bruchte
eine Sekunde in aller Deutlichkeit was
du gerade erzählst all diese Dinge die
ich niemanden erklären konnte und
deswegen befreist du mich geradezu von
den Dingen weil du bringst die Dinge auf
den Punkt
aktualisierst sie und was sie so
verständlich dass ich die alleine nur
dafür noch mal danken möchte
danke ich danke dir