{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=U0-76CGleXI","mytitle":"Dieter Broers,Dieter Broers im Gespra\u0308ch mit Kerry K. (Teil 2) ","mylang":"de"}
Terry du sprichst ja auch von einem
Timeline Krieg und auch ein Aspekt den
ich ganz deutlich gesehen habe es geht
da um die sogenannte künstliche Matrix
die Herren der künstlichen Matrix bei
den du ja auch sprichst und auch das
habe ich gesehen und auch da spielt die
Sonne eine ganz große Rolle könntest du
dann noch mal was zu sagen auf jeden
Fall
ich fange also mit den Architekten der
falschen Matrix an weil es wichtig ist
wenn wir die zeitlinienmauern und die
Natur der falschen Matrix verstehen
wollen müssen wir verstehen wer sie
errichtet hat und warum
deshalb werde ich jetzt ziemlich weit
ausholen damit wir einen breiten
Überblick über die Realität und die
Schöpfung haben damit alles einen Sinn
ergibt
gott ist ein unendliches allwissendes
Wesen und wisst ihr was mein Sohn mich
vor vielen Jahren gefragt hat er fragte
Mama wer hat Gott erschaffen und ich
sagte niemand hat Gott erschaffen mein
lieber denn Gott ist außerhalb der
Schöpfung gott hat immer existiert
die Schöpfung war etwas Besonderes das
Gott unternommen hat und egal welches
Wort ihr kennt manche Menschen
bezeichnen Gott als Quelle oder
erschaffendes Bewusstsein ich ermutige
also jeden welches Wort auch immer zu
verwenden ich hänge nie an Worten bitte
verwendet das Wort was euch am besten
gefällt aber für dieses Gespräch werde
ich mich auf Gott als den höchsten
Schöpfer von allem was ist beziehen der
oberste Schöpfer von allem was ist kam
zu einem Punkt der Erkenntnis und die
Erkenntnis war ich bin alles und ich
weiß alles was gibt es sonst noch was
gibt es jenseits von mir und weil Gott
ein allschöpferisches Wesen ist
setzte diese Frage die Schöpfung wie wir
sie kennen ihn Bewegung denn die Frage
war wie kann ich wachsen wie kann ich
mehr sein als ich schon bin und ich bin
alles
es ist also fast eine unmögliche Frage
und die Antwort war
nur wenn ich mich in verschiedene
Aspekte meines eigenen Selbst aufteile
und ich werde euch eine wirklich lustige
Analogie geben damit jeder das versteht
ist fast so als hätte man einen Kuchen
richtig du hast ein Schokoladenkuchen
und sagst das ist der beste
Schokoladenkuchen den ich in meinem
Leben gegessen habe und dann zerlegst du
diesen Schokoladenkuchen in seine
Grundzutaten das sind die Eier das ist
das Mehl das ist der Zucker jetzt hat
man die Grundzutaten für den Kuchen
medience das ist es also was im
Wesentlichen passiert ist die göttliche
Quelle das schöpferbewusstsein hat sich
selbst in seiner eigenen verschiedenen
Komponenten aufgeteilt sodass diese
verschiedenen Komponenten oder Aspekte
Gottes sich von Gott trennen konnten
sich von Gott lösen konnten und so eine
individuelle Erfahrung machen konnten
das ist der Anfang der Schöpfung und
jetzt wo wir das verstehen können wir
begreifen dass es am Anfang der
Schöpfung die Dunkelheit gab und das
Licht den beide sind zu einem Licht
verschmolzen dass Gott ist
aber als Gott in seine einzelnen
Bestandteile zerlegt wurde wurden
Dunkelheit und Licht zu individuellen
getrennten Dingen und es war perfekt
die Dunkelheit war nicht schlecht und
das Licht war nicht gut das waren nur
Aspekte von Gott in der Schöpfung aber
mit der Zeit wurde die Dunkelheit
korrumpiert mit der Zeit wurde die
Dunkelheit zu dem was wir als völlig
gestörte Psychopathie bezeichnen würden
bis zu dem Punkt an dem die Dunkelheit
begann sich als Gott ihrem eigenen
Schöpfer überlegen zu fühlen und sie
fing an so abwegige Dinge zu sagen wie
ich will größer als Gott sein besser als
Gott oder Gott auslöschen und der
einzige Gott sein
und wir haben solche Erzählungen in
vielen religiösen Texten gesehen in
denen wir einen eifersüchtigen Gott
haben und ein Gott der der einzige sein
will der angebetet wird dies ist die
Geschichte von den Architekten der
falschen Matrix
viele Menschen fragen sich wer sind
diese Architekten wie lauten ihre Namen
sie haben viele Namen und es gibt viele
von ihnen denn wie das Licht hat auch
die Dunkelheit viele viele Schichten
viele viele Fraktionen wir können also
die achten nennen können die anunaki
nennen die unter den achonten sind die
achonten sind eine übergeordnete
Intelligenz und unter diesen Wesen gibt
es viele viele verschiedene Gruppen die
alle auf das gleiche Ziel hinarbeiten
nämlich sich von Gott zu trennen
aber da gibt es einen Haken an der Sache
wenn wir uns trennen wenn wir Gott
wegstoßen und uns von Gott trennen dann
lehnen wir Gott ab was passiert ist dass
wir unsere eigene Fähigkeit zum Licht
ablehnen und damit unsere eigene
Fähigkeit zu erschaffen jetzt haben wir
also einen Haufen verdorbener
dysfunktionaler Wesen der Dunkelheit die
Nichts erschaffen können aber sie
brauchen einen Ort an denen sie gehen
können Sie brauchen jetzt ein Universum
also dachten sie sich naja wir müssen
irgendwie ein Universum erschaffen indem
wir leben können wir wollen nicht Teil
des organischen Universums sein das war
die Geburtsstunde der falschen Matrix
dieser dunklen Wesen denn sie können
nicht erschaffen sie nur manipulieren
und Sie können ingenieurmäßig arbeiten
und das waren die beiden Werkzeuge die
sie benutzten um dieses Konstrukt der
künstlichen Realität indem wir uns
befinden zu manipulieren und zu
erschaffen aber dann brauchten sie eine
Bevölkerung auf dem Planeten und ich
sage das mit einem Plural denn die Erde
ist nicht die einzige falsche Matrix es
gibt viele falsche Matrixen wir sind
übrigens ein zentraler Knotenpunkt
innerhalb der falschen Matrix und weil
wir ein zentraler Knotenpunkt innerhalb
der falschen Matrix sind geht wenn die
Erde untergeht die ganze falsche Matrix
mit ihr unter deshalb ist das so wichtig
wir haben also diese verdorbenen Wesen
die jetzt eine Bevölkerung brauchen und
was sie taten ist dass sie in der
mangelung eines besseren Wortes bei den
Wesen des Lichtes dafür warten indem sie
sagten wollt ihr Kommen und auf unserem
Spielplatz spielen
denn das ist es was eine Matrix wirklich
ist eine Matrix ist nicht schlecht oder
gut hell oder dunkel eine Matrix ist
einfach ein realitätsfeld in das wir
gehen um Erfahrungen zu machen die
falsche Matrix ist also der Ort an dem
wir uns jetzt befinden aber es gibt auch
ein organische Matrix das ist der Ort
aus dem wir alle stammen
diese dunklen Wesen haben so viele
Lichtwesen angelockt indem sie sagten
kommt und spielt ihr könnt jederzeit
gehen wenn ihr sagt ihr habt genug geht
ihr einfach wieder und wir sagten oh das
klingt nach viel Spaß lasst uns da
reingehen und das Erforschen und zwar
nicht klar dass wir so tief und so
vollständig vergessen würden und dass
uns die Amnesie und die Trennung von
unserer eigenen Göttlichkeit so real
erscheinen würden dass wir nicht einmal
in der Lage sein würden die Frage zu
stellen kann ich jetzt gehen wir würden
uns nicht einmal mehr daran erinnern
dass wir eine Wahl hatten so wurden wir
hier gefangen genommen und je länger wir
hier gefangen waren desto mehr häuften
wir etwas an dass wir Karma und
karmische Schuld nennen desto mehr
wurden wir zu Sklaven der Verdorbenheit
der falschen Matrix desto mehr
normalisierten wir die Verdorbenheit der
falschen Matrix so begannen dies als die
Art und Weise zu sehen wie die Welt
funktioniert als sei es normal wir
bekämpfen uns alle gegenseitig wir
führen Krieg gegeneinander wir
beschimpfen uns gegenseitig das ist
normal es ist aber nicht normal es ist
die Programmierung und die Einprägung
der falschen Matrix in unsere göttliche
Essenz ich habe euch also eine Gruppe
von Menschen erklärt die in die falsche
Matrix gekommen sind es waren diejenigen
die ich will mal so sagen durch
hinterlistige Werbung in diese falsche
Matrix gelockt wurden aber dann gab es
eine andere Gruppe von Menschen die
sagten wir haben ein Problem wir haben
ein Problem wir nennen diese Leute die
Stars die Sternenkinder sie sahen sich
an was vor sich ging und sie sagten wir
müssen in das Innere der falschen Matrix
hineingehen um sie zum Einsturz zu
bringen denn wenn wir das nicht tun
werden Sie weiterhin Seelen ernten sie
werden weiterhin Seelen einfangen die
nicht befreit werden können die nicht
herauskommen können also kam die
Sternenkinder mit der Mission die
Menschen die auf dem Planeten festsaßen
aus ihrer Versklavung zu befreien durch
die Versklavung gewann die falsche
Matrix eine Bevölkerung und sie brauchte
diese Bevölkerung weil diese die falsche
Matrix aufrechterhalten und im Namen der
Finsternis im Namen der dunklen
Oberherren für Sie Dinge erschaffen
würde und genau das ist geschehen
wir haben jetzt einen Punkt erreicht an
dem wir beginnen all dies zu verstehen
wir sind am Anfang des Verstehens okay
etwas stimmt nicht mit dem Leben es soll
nicht so sein aber wir wissen noch nicht
wie es sein soll das ist es was wir
gerade wieder entdecken wollen der
einzige Weg wie wir das wieder entdecken
können ist und selbst wieder zu
entdecken an diesem Punkt unserer
Entwicklung ist dies also wirklich eine
innere Reise es ist eine innere Reise
für jede einzelne Seele aber das sind
die Architekten der falschen Matrix sie
setzen alle Hebel in Bewegung um die
Kontrolle über die falsche Matrix zu
behalten und einen unvermeinlichen
Zusammenbruch zu verhindern denn sie
wissen dass wenn die falsche Matrix
zusammenbricht ihre Nahrungsquelle also
wir mit ihr verschwindet das heißt ihre
treibstoffquelle sie werden von uns
energetisch unterstützt von unserer
Energie wir füttern sie gewissermaßen
und deshalb laufen die Menschen herum
und sagen ich bin so müde ich bin so
erschöpft ich weiß nicht warum ich mich
so fühle ich kann nicht mehr weiter
manche Menschen sind so verzweifelt dass
sie Dinge sagen wie ich will nur noch
weg von diesem Planeten ich will nur
noch weg ich kann es hier nicht mehr
aushalten denn sie sind buchstäblich auf
der energetischen Ebene so belastet nur
weil sie am Leben sind und es gibt etwas
auf der Seelenebene das jetzt unsere
individuelle Energie zu uns zurückruft
deshalb verstehen wir wow
da stimmt was nicht aber viele Menschen
können den Finger noch nicht genau auf
den Punkt legen und sagen das ist das
Problem das ist es was schon immer viel
am Platz war er lebten in einer
künstlichen Matrix einer falschen Matrix
dazu habe ich eine Geschichte die das
sehr schön zusammenfasst denke ich mal
als Essenz als ich das Buch der
verratene Himmel Rückkehr nach Eden
geschrieben habe habe ich
der bin ich der Frage nachgegangen wie
das Böse oder das Übel in die Welt kam
und da habe ich sehr viel über die
achten geschrieben Gin oder wie sie auch
alle heißen die Entitäten über die du
auch gerade gesprochen hast und als ich
das Buch veröffentlicht hatte hatte ich
solche ich sag mal Probleme es tauchten
Situationen auf die sehr sehr gruselig
waren es hat angefangen zu spucken es
sind ich sag mal sehr sehr viele sehr
merkwürdige beängstigende Dinge in
meinem Leben passiert okay aber das
Wichtigste war
drei vier Monate nachdem das Buch
veröffentlicht wurde hatte ich eine
Begegnung mit einem achten ich saß im
Auto bin auf dem Weg nach Wien gefahren
zwei Autostunden entfernt und habe mit
mir selber gesprochen und habe über die
achten gesprochen und plötzlich merkte
ich das auf meinem Rücksitz eine Energie
in den ganzen Fahrerraum sich
ausbreitete wo ich spürte da sitzt jetzt
ein Ahorn und ich richte gleichzeitig
Angst und gleichzeitig aber auch eine
eine Gänsehaut und doch eine gewisse
Sicherheit und ich fing an mit einer
anderen Stimme als jetzt zu sprechen und
sagte und letztlich werdet ihr kennen
dass ihr euch selber nicht erschaffen
habt
ihr werdet selber seid selber gefangen
in einer Welt die aus der ihr erlöst
werden könnt deswegen ist die Chance die
wir jetzt alle haben möglich auch für
euch zu erwarten und erlöst zu werden
ihr seid selber keine Götter ihr seid
keine altschöpfer und da hat sich die
Energie sofort verändert und das hat
auch aufgehört zu spucken die Geschichte
habe ich versucht für mich zu behalten
weil ich konnte sie nicht beweisen aber
sie passt sehr schön hinein
aber sie ist perfekt um zu begreifen wie
mächtig wir sind
und das ist es woran sich die Menschen
erinnern müssen dass wir uns in der
Gegenwart der Dunkelheit daran erinnern
müssen wer wir sind weil die Rolle der
Dunkelheit ursprünglich darin bestand
das Licht zu katalysieren genau das war
die Rolle der Dunkelheit
wenn wir in Not sind wachsen wir die
Dunkelheit war also immer nur als
Katalysator für das Licht da und das
Licht musste von der Dunkelheit lernen
wie es wahrhaftiger und ganzheitlicher
werden kann mit anderen Worten mehr von
der Dunkelheit zu integrieren ihr seht
wir können darüber reden wie die
Dunkelheit das Licht zurückgewiesen hat
aber versteht ihr das Licht hat dasselbe
getan das Licht wie es auch die
Dunkelheit zurück das Licht hat auch die
Dunkelheit verurteilt und gesagt du bist
schlecht du bist falsch aber was Dieter
an diesem Tag im Auto getan hat ist
genau das was jeder Mensch tun muss
nämlich ihnen auf Augenhöhe zu begegnen
nicht überlegen nicht unterlegen sondern
einfach in der eigenen Macht zu stehen
und zu sagen eines Tages wirst du es
verstehen in diesem Moment hattest Du
keine Angst in diesem Moment warst du in
deiner Macht das ist eine großartige
Geschichte um zu erklären wozu wir
eigentlich hier sind und sie hilft uns
zu verstehen dass die Dunkelheit in
Wahrheit keine Macht über uns hat es ist
unsere eigene Macht die gegen uns
verwendet wird aber wir sind hier um sie
uns zurückzuholen und wenn wir das tun
ist die Dunkelheit absolut machtlos
genau das hat Dieter im Auto getan du
hast die Dunkelheit machtlos gemacht sie
hatte nicht mehr die Kontrolle die sie
braucht um das große furchterregende
Monster zu sein
ich muss auch wieder tief durchatmen
einfach mal doch unfassbare Dinge ich
glaube das werden die Zuschauer ganz
genauso empfinden
was ich dir auch sagen möchte und viele
von meinen Zuschauern oder unseren
Zuschauern wissen das bereits dass ich
ganz gerne über kosmisch orchestrierte
Ordnung spreche darunter verstehe ich
sozusagen dass die physikalischen
Bedingungen auch die Energien zum
Beispiel durch ganz bestimmte Frequenzen
uns in die Lage versetzen diesen Prozess
des Erwachens zu erleichtern das
voraussetzt dass wir auch bereit dafür
sind und raus aus der Angst gehen und in
die innere Ruhe gehen kannst du damit
etwas anfangen wenn ich das so erzähle
i love the world ich liebe das Wort
kosmische Orchestrierung
weil es den Menschen erlaubt genau zu
verstehen was das ist
die Menschheit fühlt sich vergessen die
Menschheit fühlt sich allein die
Menschheit fühlt sich im Stich gelassen
die Menschheit fühlt sich von Gott
zurückgewiesen wie aus dem Nest geworfen
und nein das ist nicht das was die
Menschen linear denken werden sondern
das ist eine tief sitzende
kernverletzung die wir alle in uns
tragen und die lautet gott hat mich hier
zurückgelassen und deshalb muss ich
schlecht sein denn warum sollte mich
Gott hier zurücklassen wenn ich nicht
schlecht wäre ich bin also von Gott
zurückgewiesen worden er hat mich aus
dem Nest geworfen und ich bin hier und
muss für mich selbst sorgen das ist die
größte Illusion die es überhaupt geben
kann es ist die Illusion dass wir hier
auf uns selbst gestellt sind die
Illusion dass wir hier ohne
Unterstützung sind eines Tages wird
jeder einzelne von uns die Welt so sehen
wie sie immer war wir können das noch
nicht sehen weil wir in die falsche
Matrix hineingeboren wurden was bedeutet
dass wir darauf konditioniert sind nur
diese Matrix wahrzunehmen nur dieses
Lichtspektrum um nur diese Frequenz zu
erfassen und nichts darüber hinaus für
uns existiert also nichts darüber hinaus
für uns ist diese kosmische Inszenierung
eine Fantasie aber eines Tages werden
wir diese kosmische Inszenierung mit
unserem Herzen und mit unseren Augen
sehen und sie wird uns in die Knie
zwingen
wir werden weinen und demütig sein wenn
wir verstehen mein Gott wie beschützt
dich wahr wie geliebt dich wahr wie
geführt ich war wie sehr ich mich geirrt
habe als ich dachte ich sei jemals
verlassen abgelehnt verstoßen worden
oder was auch immer es sein mag
diese Rückverbindung das ist jetzt
wichtig
diese Rückverbindung mit dem Göttlichen
ist das Heilmittel dass jeder Mensch
jetzt braucht jeder lebende Mensch
braucht das Heilmittel der
Rückverbindung zu sich selbst zu seiner
Göttlichkeit
und die falsche Matrix weiß das die
falsche Matrix weiß dass dies das
Heilmittel ist und weil sie weiß dass
das Heilmittel ist dass unsere Augen für
die kosmische Inszenierung öffnen wird
deshalb stellt die falsche Matrix all
die Hindernisse für uns auf von denen
ich vorhin gesprochen habe um zu
verhindern dass eine Verbindung entsteht
so werden wir besessen von den sozialen
Medien wir werden besessen von unseren
Telefonen wir werden besessen von allem
und jedem da draußen
was tun sie gerade was denken Sie wir
sind besessen von der Politik von der
Umweltverschmutzung oder von einem
narrativ außerhalb von unserer Selbst
und darüber hinaus trennen wir uns so
sehr von unserem Herzen
weil wir in der Konditionierung landen
uns vorzustellen dass wir nur ein Gehirn
sind
wir betrachten unsere ganze
Persönlichkeit als etwas das dem Gehirn
entspringt und nicht der Seele und wenn
wir dann aus der Seele sprechen dann
erkennen wir oh das Gehirn ist nur ein
Teil von mir aber nicht die Gesamtheit
von mir das Gehirn ist also unglaublich
wichtig aber es ist nicht der Sitz der
Seele es ist nicht der Kern der
Identität das Herz ist übrigens auch
nicht der Kern der Identität das Herz
ist aber ein Zugang zu unserer
kernidentität
so wichtig ist denn es ist das Tor das
euch zu eurer Gesamtheit führt aber
nichtsdestotrotz läuft alles auf diese
eine Sache hinaus die Verbindung und
wisst ihr was viele Leute sagen wenn ich
Ihnen zum Beispiel sage komm und mach
eine Meditation mit mir komm und mach
einen Prozess mit mir komm und setz dich
in die Stille mit mir die meisten sagen
dann oh das kann ich nicht mein Verstand
lässt mich nicht meine Gedanken sind zu
beschäftigt
und was sie sagen ist ich bin so
abgetrennt dass ich nicht weiß wie ich
mich wieder verbinden soll und ich habe
tatsächlich Angst ich habe sogar Angst
mich wieder zu verbinden weil ich nicht
weiß was ich finden werde und dann
erkennen wir dass wir nicht vorankommen
und nicht weiterentwickeln nicht über
unseren jetzigen Stand hinausgehen
können solange diese Verbindung nicht
hergestellt ist es ist eine heilige
Verbindung es ist eine heilige
Verbindung sie öffnet uns die Augen für
die kosmische ins Regierung
und wenn wir die kosmische Inszenierung
spüren
fühlen wir uns zum ersten Mal gestärkt
zum ersten Mal unterstützt
und stellt euch vor wie das Leben für
alle Zuhörer sein wird stellt euch vor
wie das Leben sein wird wenn ihr mit dem
Wissen durch die Welt geht nicht mit der
Hoffnung sondern mit dem Wissen dass es
mir gut gehen wird ganz gleich was
passiert egal wie sich mein Leben
entwickelt ich werde geführt egal was
der morgige Tag bringt alles wird gut
werden stellt euch vor mit diesem
absoluten Wissen herumzulaufen
was die meisten Menschen haben ist etwas
das ich glaube nennt was ihn
Wirklichkeit eine verkappte Hoffnung ist
ich sage nicht das glaube etwas
Schlechtes ist auch ich habe glauben
aber es muss etwas geben das über den
Glauben hinausgeht es muss eine
Erfahrung geben das ist das was die
Verbindung ausmacht in Verbindung mit
seiner Seele mit seinem hören selbst zu
sein ist kein intellektuelles
Unterfangen es ist eine Erfahrung der
eigenen Göttlichkeit
ich versuche das
Zuschauern und meinen Lesern auch immer
wieder klar zu machen wo ich auch selber
Betroffener bin
der Frage eben nachzugehen oder sie zu
beantworten was kann ich jetzt tun für
den Moment wo ist dann losgeht also ich
möchte aufsteigen ich möchte Erlös
werden ich möchte heraus aus der
künstlichen Matrix was kann ich tun und
dazu erzähle ich im Grunde genommen
immer wieder das Gleiche und ich rufe
auch mich selber immer wieder dazu auf
ich sage es ist so wie in der mit der
Liebe die Liebe an sich ist nicht zu
erstellen oder
darzustellen sondern es ist sich einfach
auf den Zustand der Liebe einzulassen
die höchste Schwingung im Kosmos ist der
Zustand der Liebe nur wenn wir uns
befinden im Zustand der Angst oder der
Unruhe Stress und so weiter ist die
Größe Herausforderung gerade das macht
spielt der verhindern ist das was im
Grunde genommen jetzt schon so offen
offensichtlich
an uns andockt gerade so dass und
berührt und was da ist wir müssen das
nicht erstellen wir brauchen uns einfach
nur anzunehmen dieses Gottesgeschenk den
Zustand der Liebe und erkennen damit wir
wirklich sind und sind dann auch
gleichzeitig bereit und nicht nur bereit
sondern haben die Entscheidung getroffen
ultimativ die dazu führt dass wir
wirklich Erwachen wirklich aufsteigen
ich stimme völlig zu und ich möchte das
folgende hinzufügen
Dieter du hast mich vorhin nach den
zeitlinienkriegen und den Architekten
der falschen Matrix gefragt
und ich habe ausführlich über die
Architekten der falschen Matrix
gesprochen aber ich bin nicht zu tief
auf die zeitlinienkriege eingegangen
aber ich möchte das jetzt einbringen
während ich erzähle was ich jetzt sagen
werde und zwar dass die zeitlinienkriege
ganz einfach ausgedrückt der Versuch der
Dunkelheit waren die Kontrolle über uns
und unser Bewusstsein zu behalten
das ist die einfachste Art und Weise wie
ich euch erklären kann worum es bei den
zeitlichen kriegen ging
aber sobald ihr verstehen dass wenn wir
anfangen uns selbst an der Hand zu
nehmen fangen wir an die Zeitlinie zu
führen anstatt von der Zeitlinie geführt
zu werden anstatt von der Zeitlinie
manipuliert zu werden wenn wir anfangen
und selbst zu führen geschieht so viel
und die beste Art und Weise wie wir das
tun können ist die ich vorhin schon
sagte uns mit unserer Göttlichkeit zu
verbinden
und was das bedeutet ist genauer gesagt
zu lernen wie wir wirklich mit uns
selbst sein können
und ist es nicht verrückt vollkommen
verrückt dass wir überhaupt lernen
müssen bei uns selbst zu sein denn das
sollte ja eigentlich automatisch so sein
man sollte meinen dass man weiß wie man
mit und ihn sich selbst vereint ist aber
die meisten Menschen wissen es nicht die
meisten Menschen wissen nicht wie sie
bei sich selbst sein können weil sie
nicht wissen wer sie jenseits ihres
ständig plappernden Gehirns sind wenn
man zum Beispiel Meditationen oder
Praktiken findet mit denen man in die
höchste Stille eintreten kann
wenn man lernen kann auf diese Weise bei
sich selbst zu sein geschieht etwas
tiefgreifendes
und das ist Integration
Integration ist wichtig wirklich wichtig
und ich würde Integration folgendermaßen
beschreiben wir schauen immer auf die
Nahrung die wir essen wir wisst liebe
ich Analogie nicht wahr wenn ich spreche
verwende ich immer gerne Bilder an einer
Login wenn wir etwas essen sind wir ganz
besessen davon was wir essen wir sind
besessen davon so und so viele Kalorien
zu essen oder nur diese Diät oder nicht
dieses oder nur jenes was auch immer es
ist wir sind besessen vom Input aber wir
vergessen dass der wichtigste Teil die
Verdauung ist die Verdauung es kommt
nicht zu sehr darauf an was man in den
Mund steckt sondern darauf was der
Körper mit dem gegessen anfangen kann
das heißt die Verdauung ist das
Äquivalent zur Integration wenn wir
verstehen was die Verdauung ist sie ist
der wichtigste Teil der Ernährung des
Körpers man kann die perfekte also die
total perfekte Nominierung haben aber
wer weiß ob es so etwas gibt nehmen wir
einfach mal an es gäbe sie man kann die
perfekte Ernährung zu sich nehmen aber
wenn man sie nicht verdauen kann ist sie
nutzlos so ist es auch mit deiner
spirituellen Praxis für alle die zuhören
sie muss verdaulich werden mit anderen
Worten du musst Raum für Integration
schaffen und wenn du Raum für
Integration schaffst dann lasst mich
euch bitte von der Magie erzählen die
sich gerade jetzt entfalten wird mein
Gott wir leben in einer erstaunlichen
Zeit wir erleben gerade buchstäblich ein
Wunder und die meisten Menschen haben
nicht die Augen um es zu sehen wenn wir
die Augen haben ist zu sehen werden wir
erkennen dass die Arbeit für mich getan
wird das ist nicht schwer ist
aufzusteigen das ist nicht schwer ist
sondern natürlich
es geht einfach darum den Hinweisen zu
folgen die das Universum bereits für
mich aufgestellt hat nämlich den
Zusammenbruch all dieser Zeitlinien das
ist es worüber ich am Anfang gesprochen
habe die Kriege um die Zeitlinien
sollten uns voneinander trennen und was
noch wichtiger ist von uns selbst
trennen wenn der Zusammenbruch
stattfindet kommt alles hierher nach
Hause in das Herz in den Körper in das
Wesen das bedeutet dass ihr euch nicht
wirklich anstrengen müsst um alle
Fragmente von euch wieder zu integrieren
du musst dich nicht wirklich anstrengen
du brauchst nur zu empfangen in der
Gegenwart zu sein und es geschehen zu
lassen das ist es was Integration
ausmacht die Integration findet statt
wenn du dich selbst in diese höchste
Stille kommen lässt und die vielen
reichen Segnungen annimmst die das
Universum die angeboten hat und deinem
Körper erlaubst die Führung zu
übernehmen weil er eigentlich etwas zu
tun ist genauso wie euer Körper weiß wie
er verdauen muss kann euer Gehirn nicht
eingreifen und eurem Körper sagen okay
jetzt musst du diesen Nährstoff nehmen
und jetzt musst du dies tun und das tun
der Körper weiß was er tut auch beim
Aufstieg weiß der Körper was er zu tun
hat und viele Menschen sagen oh das ist
beängstigend denn das bedeutet dass ich
nicht die Kontrolle habe ja ihr habt
keine Kontrolle aber ihr habt macht was
viel besser ist als Kontrolle ihr seid
in der macht wenn ihr den Raum für die
Integration der Heilung schaffen könnt
die Heilung findet buchstäblich in der
Luft um euch herum statt in diesem
Augenblick