{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K4nWH_yzT-o","mytitle":"Dieter Broers,Dieter Broers im Gespra\u0308ch mit Kerry K (Teil 3) ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe Freunde bevor
nun der dritte Teil beginnt möchte ich
noch etwas nachtragen was gleich im
ersten Teil irgendwo noch im Raum stand
nicht so richtig beantwortet wurde ihr
nehmt euch vielleicht daran dass ich
gleich am Anfang zu Begrüßung Harry Case
sagte dass ich mich von einer Last
befreit fühlte und das ist ein bisschen
zu kurz gekommen Carrie hat das
wahrscheinlich auf sich selber bezogen
und hat ihre Darstellung gebracht dazu
aber es hat mit einer Last mit meiner
Last vor einigen wenig zu tun das trage
ich jetzt ganz kurz nach tatsächlich ist
es so gewesen dass ich 1900 ich glaube
92 91 92 von einem jungen Mann erfuhr
der lange aus dem Koma oder der im Koma
war lange im Koma war und daraus
erwachte ein Engländer namens Marc
Rossmann der sich dann später aneinander
nannte ja aus dem Koma erwachte und ein
anderer Mensch war und hier fuhr von
einem guten Freund der viele viele Jahre
bei Otto gelebt hat und nachdem auch so
stark wieder zurück und sagte da ist
etwas ganz ganz großes passiert jemand
sozusagen zu uns gekommen mit einer ganz
wichtigen Botschaft ihn musste dir
einfach mal anhören ganz wenige Leute
kannten ihn nun das war ein etliche
Insider Tipp ist es eigentlich immer
noch und einander war dann derjenige den
ich kennenlernte tatsächlich 1992 ich
glaube spätestens in Berlin kurz und
dann berichtete er exakt darüber was
passieren wird wo worüber wir jetzt
reden und stellt euch wieder vor da
kommt ein junger Mann zu euch oder
eigentlich vom Alter unabhängig und
erzählt die Geschichten und für mich
absolut glaubhaft muss ich sagen aber
ich wusste ganz genau wenn es darum
Aufstieg geht um erwachen die Zeitlinien
ja und die sich alle zusammenfügen ja
das Meere selbst von uns parallele
selbst sie hier aufgelöst werden Karma
aufgelöst wird großes Thema was ihm
alles im Koma vermittelt wurde von einer
entitätengruppe die sich immer manuellen
nannte dem Christus Bewusstsein
zuzuordnen wie er selber sagte wurde ihm
das genau gezeigt und aufgetragen das
kann man doch nicht vermitteln vor allen
Dingen aus einer Zeit 1992
wer glaubte denn daran ja es gab viele
exotische Themen natürlich auch damals
schon aber ich hatte kaum Beweise und
habe nur ganz wenigen Freunden überhaupt
davon erzählt oder auch selbst die
gucken mich schräg an und sagten na ja
das kann dir jeder behaupten heute
wissen wir es und jetzt könnt ihr euch
vorstellen warum ich mich wirklich ja
von alle Lasten befreit fühlte weil so
explizit wie Carrie auf diese Themen
eingeht und mein Gott das erinnert mich
so sehr an das was mir damals vermittelt
wurde wenn es um das konzeptierte 2.0
ging das ist ja nicht Schöpfung die ich
glaube ich selber daraus hergeleitet
habe die neue Welt sozusagen die mit dem
Erwachen einhergeht und jetzt freut euch
bitte auf den dritten Teil und das wird
sicherlich auch noch weitere Teile geben
aber weitere Interviews eben aber das
hier ist schon mal etwas ganz ganz
besonderes und
ich danke euch ganz herzlich
dass ihr da seid dass es euch gibt das
ist uns gibt
danke schön
die Luft um euch herum ist lebendig bis
er war es nicht so weißt du Dieter so
viele Leute sagen zu mir Carey ich habe
Angst vor dem Aufstieg denn was ist wenn
ich sterbe und weißt du was ich ihnen
dann sage ich sage Ihnen mach dir keine
Sorgen du bist bereits tot aufsteigen
ist wenn du anfängst zu leben der
Aufstieg ist der Zeitpunkt indem man zum
Leben erwacht ihr wisst es nur nicht ihr
wisst nicht dass ihr tot seid ihr wisst
es einfach nicht du erkennst nicht dass
die Luft um dich herum leblos und
abgestanden ist wäre ich das weiß ich
weiß das weil als ich sehr krank war und
zwischen Leben und Tod schwebte er
kannte ich mein Gott die Luft um mich
herum als ich an der Schwelle zum Tod
stand war elektrisch sie war aufgeladen
sie war prickelnd weil sie so lebendig
war und ich war so lebendig in dem
Zustand den viele Menschen als den
Zustand des Todes bezeichnen würden und
dann kam ich zurück in den Zustand den
die Menschen als lebendig bezeichnen und
ich sagte aber was stimmt nicht mit
diesem Bild denn die Luft hier ist tot
bestandens stagniert das ist die Welt in
die wir hineingeboren wurden diese
Stagnation und diese todesähnliche Welt
ist die Welt in die wir hineingeboren
wurden aber wir werden buchstäblich in
uns selbst lebendig weil die Luft um uns
herum gerade jetzt kosmisch aufgeladen
ist mit jedem einzelnen Signal das den
Körper anschalten soll
alles was wir tun müssen ist uns damit
zu verbinden und ich weiß es klingt
einfach aber ich möchte euch etwas sagen
ich habe eine Online-Community und ich
sage ihnen immer wieder das gleiche
wahrscheinlich haben Sie es schon satt
aber wir können das nicht oft genug
hören es ist einfach was nicht bedeutet
es ist leicht was ich ihnen sage ist
sehr einfach alles was ihr tun müsst ist
einfach in der Gegenwart zu sein alles
was ihr tun müsst ist zu lernen die
kosmische Präsenz in der Luft um euch
herum zu integrieren zu empfangen und
mit ihr zu sein aber einfach bedeutet
nicht leicht was bedeutet ist dass es
kompliziert ist aber ich muss engagiert
sein ich muss mich bemühen um diese
Fähigkeiten zu erlernen um diese
Techniken zu erlernen um präsent zu sein
das ist eine Meisterleistung es klingt
einfach aber präsent zu sein ist eine
meisterhafte Übung und jetzt ist genau
der Zeitpunkt in unserem Leben an dem
wir alle Meister werden können denn wir
sind alle Meister die einzigen die das
nicht wissen sind wir selbst
wir sind diejenigen die nicht wissen wer
wir wirklich sind wir sind Meister und
waren es schon immer und wir kehren zu
unserer Meisterschaft zurück wenn wir
uns erlauben und jenseits des Gehirns
jenseits der falschen Matrix mit dem
wahren Selbst zu verbinden
ich fühle dass es genauso ist und ich
denke auch jeder Zuschauer weiß das auch
für mich ist es ein bisschen leichter
als Wissenschaftler wenn ich einfach das
Bild habe das alles was wir Materien
nennen auch unseren Körper nichts weiter
ist als kondensierte organisierte
Energie ja Materie ist Schwingung
Energie ist
Schwingungsebene und wir haben einen
Geist der sich dieser Schwingung bedient
das heißt der Geist ist nicht nur nach
dem trivialen Motto meint overmeter so
bedeutungsvoll sondern wir sind auch die
schöpfe auf allen Ebenen da wo sich
sozusagen unsere Glaubensrichtung unser
Fokus hinrichtet vor allen Dingen wenn
er aus dem Zustand der inneren Freude
der Harmonie der Liebe kreiert oder sie
weiß dann passiert genau das was man
eigentlich nur noch zulassen soll wieder
erkennen und da brauchen wir nicht
irgendwelche besonderen üb ungen zu
machen sondern uns einfach dessen
bewusst zu sein dass wir alles sind und
dass wir unseren Geist bis hier anderen
überlassen haben ihn zu kontrollieren
das wird jetzt auch hören
hundert Prozent
das ist wirklich die Antwort
gleichermaßen in dem Zustand wenn wir
uns in diesen Zustand wiedererkennen wer
wir wirklich sind wir sind Liebe wenn
wir das Erkennen und das steht jetzt
gerade an es ist uns sozusagen als
Geschenk schon zugänglich wir müssen uns
nur öffnen dafür in dem Moment ist
unsere Schwingung so hoch dass nichts
aber auch gar nichts wieder natürliches
eingreifen kann und wir automatisch in
diesem Prozess des Aufstiegs ja gehen
werden
ganz genau wir haben so lange in einer
falschen Matrix gelebt die wirklich auf
den Prinzipien der Trennung aufgebaut
wurde
Trennung und Spaltung das war die Basis
um uns von uns selbst voneinander von
unserem Bewusstsein und von der Liebe
getrennt zu halten wenn wir jetzt über
Liebe sprechen verstehen wir dass wir
lernen müssen dass das keine neue
Fähigkeit ist sondern dass wir lernen
müssen uns mit etwas zu verbinden dass
jenseits des Ortes liegt an dem wir
gefangen waren der Welt in der wir
gefangen waren denn die Welt in der wir
gefangen waren war eine Welt in der wir
das Wort Liebe benutzen konnten wir
konnten sogar ein lineares Verständnis
dafür haben was das Wort Liebe ist aber
jetzt betreten wir eine Welt in der wir
Liebe nur erfahren können
damit sie transformativ sein kann muss
sie in eine Erfahrung übersetzt werden
die die zelluläre Matrix der Körper
selbst fühlen und absorbieren kann
und mit der er interagieren und ein Teil
davon sein kann
Liebe ist also etwas das jenseits dessen
liegt was wir je gedacht haben weil es
jenseits des Verständnisses des Gehirns
liegt sie ist ein buchstäbliches Feld
der Göttlichkeit von dem wir in diesem
Moment umgeben sind und wenn wir darüber
nachdenken ich habe das vorhin schon
angedeutet wie die Luft um uns herum
gerade jetzt ist während wir sprechen
während jeder zuhört ist in der Luft um
uns herum wie eine Wolke des
Bewusstseins unsere eigene Göttlichkeit
unsere eigene Seele
und unsere eigene Seele ist ein Wesen
der Liebe und Weisheit sie ist unendlich
und allwissend
und das existiert hier so dass man
spüren kann wo es die Haut berührt ihr
könnt spüren wo sie sich um eure Brust
legt und über eure Beine und unter eure
Füße und auf euren Kopf und sogar eure
Wangen berührt
weil die Luft um uns herum gerade so
lebendig ist das ist der Ort der Liebe
wenn die Leute also jemals sagen würden
Dieter ja ich höre dich ja Dieter ich
verstehe Dich mehr Liebe mehr Liebe okay
aber wie bekomme ich mehr liebe wie kann
ich mir Liebe sein wie bekomme ich
Zugang zu mehr liebe sie ist
buchstäblich hier in der Luft um uns
herum und wenn wir uns einen Moment Zeit
nehmen um sie physisch mit dem Körper zu
spüren und dann gehen wir einen Schritt
weiter wir spüren Sie nicht nur mit dem
Körper sondern die erlauben dem Körper
sie
einzuatmen was ich damit sagen will ist
dass man es vielleicht durch die Nase
einatmet aber eigentlich ist es der
ganze Körper der dieses Energiefeld
einatmet von dem wir umgeben sind
und das ist die Liebe
da ist sie und sie verbindet dich mit
mir Dieter sie verbindet uns mit allen
Wesen des Bewusstseins mit den Menschen
die zuhören und auch mit den Menschen
die in der Nähe der Zuhörer sind
das ist die Welle die die Liebe ist und
das ist ihre Kraft
und wir alle befinden uns in diesem
Augenblick in diesem Feld wir sind in
diesem Feld und es ist nur dieser
einfache Moment in dem wir es beugen es
anerkennen es zulassen und du stellst
dir deine Haut wie einen Schwamm vor was
sie auch ist und du stellst dir vor dass
deine Haut diese Energie einatmen kann
und schon ist sie da ihr seid fertig ihr
seid im höheren Bewusstsein Mission
erfüllt
die Frage die auch dir wahrscheinlich
immer wieder gestellt wird mir natürlich
genauso ich mir auch Stelle nur ich habe
eine Antwort auf die Frage
wann ist es soweit wann ist der Moment
da der Moment der Moment den
beschissenen
Ursprung wie auch immer das sind ja
alles Dinge die mit dem sonnenblitz zu
tun haben also wann ist der Moment wo
sozusagen also der Freund auf noritoren
also der Punkt wo es nicht mehr
zurückgeht wo es geschieht
respektive der Aufstieg
wir haben den Punkt an dem es kein
Zurück mehr gibt überschritten wir haben
in längst hinter uns gelassen das ist
der Punkt an dem wir jetzt sind wenn ich
also sage dass wir den Punkt Uni
Wiederkehr überschritten haben dann will
ich damit sagen dass die Architekten der
falschen Matrix nicht die Kontrolle über
sie zurückgewinnen können es gibt zu
viele Wesen mit zu viel Bewusstsein um
das zu ermöglichen
das beste worauf Sie im Moment hoffen
können ist dass sie erkennen okay wir
werden die Erde verlieren wir werden
diese Festung verlieren das beste worauf
sie hoffen können ist
erstens können wir ein paar Leute
mitnehmen und zweitens können wir einen
anderen Planeten einrichten um ihn neu
zu besiedeln und das zu schaffen was wir
hier auf der Erde hatten
aus ihrer Sicht ist es so als würden Sie
sagen wir hatten eine gute Sache auf der
Erde wir wollen es nicht aufgeben also
können wir es einfach in eine neue
Heimat übertragen an einen anderen Ort
das ist die einzige Variable im Moment
ob ihr Plan verwirklich wird oder nicht
die Variable ob die Erde aufsteigen wird
oder nicht ist keine Variable
die Erde befindet sich heute
buchstäblich im Prozess des Aufstiegs
und das kann noch viele Jahre dauern
aber das ist okay
wir sind mitten im Aufstiegsprozess aus
der Sicht eines planetarischen Körpers
sind ein paar Jahre wie ein
Wimpernschlag ein planetarisches Wesen
ist Millionen Milliarden ja sogar viel
mehr Jahre alt wenn ich also sage dass
wir am Rande des Aufstiegs stehen dann
sage ich das aus der planetarischen
Perspektive
aus der menschlichen Perspektive oh Gott
das ist eine Frage die mir jedes
menschliche Wesen stellt wann wird es
geschehen wann wann wann sie sind
verzweifelt sie haben Angst sie sind
besorgt und ich erkläre es ihnen
folgendermaßen ich sage ihnen stellt
euch vor wenn ihr es wüsstet stellt euch
vor wenn ich euch sagen würde am 27
Oktober 2025 und 3 Uhr nachmittags was
auch immer östliche Standardzeit da ist
das Baby der Aufstieg wird stattfinden
die Menschen würden sich dieses Datum in
ihrem Kalender markieren und sie würden
aufhören zu wachsen weil sie auf den
Aufstieg warten würden sie würden sagen
naja es gibt nichts mehr für mich zu tun
also werde ich einfach mein ganzes Geld
ausgeben in den Urlaub fahren und darauf
warten dass diese Aufstieg stattfindet
und das würde den Aufstieg entgleisen
lassen denn was uns beim Aufstieg auf
den richtigen Weg hält ist die Tatsache
dass wir wissen dass wir uns weiter
bewegen müssen dass wir weiter wachsen
müssen aber bis ein paar Tage vor dem
Aufstieg werden wir es nicht wissen wir
werden nicht wissen dass der Aufstieg
stattfinden wird bis ein paar Tage
vorher
nun ich bin unglaublich gesegnet dass
ich den Aufstieg von innen miterlebt
habe mir wurde eine Erinnerung gezeigt
in der ich mich inmitten des Aufstiegs
in mich selbst bilokalisieren konnte ich
habe also eine Erfahrung des Aufstiegs
gemacht unseres Aufstiegs der in der
Zukunft stattfinden wird
aber wenn ich das den Leuten erzähle
fragen Sie als erstes wann war das und
ich sage Ihnen ich weiß dass ich das
nicht wissen kann aus genau dem Grund
den ich euch gerade beschrieben habe
aber außerdem gibt es keinen festen
Zeitpunkt denn ich hatte das Privileg zu
diesem Moment zahlreiche Male
zurückzukehren und jedes Mal wenn ich
zurückkehre gibt es nur außen die anders
sind es gibt mehr Menschen die
aufsteigen es gibt mir Leichtigkeit es
gibt mehr Licht es gibt mehr jedes Mal
wenn ich zurückkehre ist es größer denn
wir wachsen
und während wir wachsen beschleunigen
wir auch den Aufstieg also sollte
wirklich niemand das Datum der Zeit
haben niemand kann ein Datum und eine
Zeit haben und wenn sie es doch tun
würde ich vorschlagen dass sie
davonlauft denn die Galaktiker selbst
werden euch sagen dass sie es nicht
wissen weil es noch im Aufbau ist
sei eigene Aufstieg befindet sich im
Aufbau und wir sind die Ingenieure und
Baumeister unseres eigenen Aufstiegs
aber er ist unausweichlich wir haben den
Punkt an dem es kein Zurück mehr gibt
bereits überschritten und das ist
wichtig dass die Menschen sich daran
erinnern denn einige werden sagen ja
aber seht euch an wie viele Menschen auf
diesem Planeten immer noch verloren und
Hass erfüllt und boshaft und rachsüchtig
sind und die stimme zu dass es immer
noch viele sind aber mit einem
Wimpernschlag kann jemand eingeschaltet
werden mit einem Wimpernschlag kann
jemand katalysiert werden denn was wir
an der Zeit nicht verstehen ist dass wir
sie aus der menschlichen Perspektive
sehen
in der es so aussieht als würde eine
Sekunde auf die andere folgen aber aus
einer höher dimensionalen Perspektive
geschieht alles auf einmal was bedeutet
dass innerhalb von einer Sekunde ein
Wachstum im Wert von 1000 Jahren
stattfinden und zugänglich sein kann
und das ist der Grund warum so viel mehr
Menschen als ihr und ich es vielleicht
ahnen aufsteigen werden sie werden
aufsteigen und ich sage den Menschen
seid bereit seid bereit denn sehr oft
urteilen wir über andere und sagen oh
diese Person wird nicht aufsteigen oder
diese Person ist noch nicht bereit dafür
diese Person ist immer noch verurteilend
oder Hass erfüllt oder was auch immer
der Fall sein mag wir mögen sehr
überrascht sein wenn wir sehen wie
Menschen aufsteigen die wir für unwürdig
hielten die aber im Handumdrehen
Aufwachen denn dazu sind wir alle fähig
Menschen wie du und ich und die die
zuhören wir sind die Vorreiter und
Pioniere
und deshalb müssen wir uns dessen
bewusst sein
es ist fast so als ob wir den Herzschlag
des Aufstiegs überwachen würden wir
müssen wir wollen an der Spitze des
Aufstiegs stehen während andere
buchstäblichen allerletzter Sekunde
aufwachen und sagen WOW oh Gott das ist
ja so offensichtlich ja ich bin ein
Wesen der Liebe und natürlich bin ich
ein Wesen der Erleuchtung und es wird
alles augenblicklich sein und wir sehen
sie vielleicht an und sagen wie ist das
denn passiert wir haben jahrelang
gelernt wir haben uns jahrelang bemüht
und jetzt habt ihr es in einer Sekunde
das ist nicht fair natürlich ist es fair
denn wir alle haben uns dafür
entschieden es anders zu machen und es
gibt keinen richtigen oder falschen Weg
keinen besseren oder schlechteren weg
aber viele der Menschen die wir im
Moment für schlafen behalten werden
aufsteigen
und wir können den Aufstieg nicht auf
der Grundlage des aktuellen
bewusstseinsniveaus messen sondern eher
auf der Grundlage des Potenzials dass
jeder Mensch jetzt in sich trägt
und wenn wir Wesen des Lichts sind
werden wir zur Welle und diese Welle ist
exponentiell diese Welle katalysiert den
Rest des kollektiven Bewusstseins ins
Erwachen manchmal innerhalb weniger Tage
und je näher wir der aufstiegslinie
kommen desto mehr findet dieser Prozess
des katalysierens anderer Stadt weshalb
die Menschen in der Nähe von
Lichtarbeitern oder sehr spirituellen
Menschen manchmal so aufgeregt sind weil
sie quasi online gehen und das
vielleicht nicht wollen oder noch nicht
dazu bereit sind und sich dagegen wehren
aber das ist okay wir sind nicht hier um
für Wesen zu sorgen die durch ihr
eigenes Wachstum und ihren eigenen
Aufstieg herausgefordert werden wir sind
nur hier um die höchste Version von uns
selbst zu sein und wir können die Wellen
die Auswirkungen dessen was das für das
Kollektiv bedeutet nicht kontrollieren
denn es ist nicht unsere Aufgabe das zu
kontrollieren wenn das vor 20 Jahren
gewesen wäre ja dann hätten wir es
wirklich unter den Teppich kehren müssen
damals mussten wir uns unauffällig
verhalten nicht gesehen werden leise sei
nicht auffallen aber heute ist das
anders jeder Mensch ist dafür
verantwortlich die beste Version seiner
selbst zu sein die er sein kann und das
jetzt
was für Worte was für Informationen
gerade zu richten und für mich ich sag
mal wichtigsten Zeit überhaupt ich
bezeichne die Zeit ja als die finale
finalzeit und Carrie ich möchte mich
jetzt schon mal ganz herzlich bedanken
und mir wünschen dass wir den Kontakt
miteinander halten ja das wird es weiter
fortsetzen diese Gespräche ich möchte
das selber erstmal auch verarbeiten und
dich noch bitten vielleicht kannst du
ganz kurz noch mal zusammenfassen
welchen Rat du uns jetzt geben würdest
als Abschlusssatz
danke ich danke dir vielmals Dieter ich
freue mich wirklich darauf noch viel
mehr mit dir in Verbindung zu treten und
doch viel mehr mit dir zu sprechen von
dir zu lernen und mit dir zu lernen
darauf freue ich mich wirklich sehr ich
freue mich darauf mit mir Menschen aus
deiner Community in Kontakt zu treten
denn ich kann spüren wer sie sind sie
sind gesegnet und sie sind
bemerkenswerte Menschen und das ist das
was ich Euch mit auf den Weg geben
möchte wir sind darauf konditioniert
worden in einer Welt der Dunkelheit zu
leben wir kennen sie das ist die falsche
Matrix das ist unsere Konditionierung
das ist unsere Programmierung wenn wir
uns also von dieser Konditionierung
befreien und zur Wahrheit die wir sind
Erwachen müssen wir anfangen uns mit
bestimmten fremden Ideen zu beschäftigen
ich möchte euch eine dieser fremden
Ideen vorstellen denn als Mensch der
darauf konditioniert ist in der falschen
Matrix zu leben sagen wir so etwas wie
oh wie viel schlimmer kann es noch
werden oder wir sagen so was wie das ist
einfach mein Schicksal die Dinge laufen
schlecht oh das ist einfach mein
Schicksal wir sind uns nicht bewusst wie
schädlich diese Art von Energie ist
seht es sind nicht die Worte die wir
sagen ich will nicht dass irgendjemand
versucht seine Worte zu ändern denn das
wird keinen Unterschied machen es ist
die Energie hinter diesen Worten die
Energie die diese Worte antreibt und es
ist die Energie der Niederlage es ist
die Energie der Erwartung dass das
Schlimmste passiert
es gibt eine Frage die sich jeder
Zuhörer stellen sollte und zwar folgende
wie gut kann es werden
wie gut kann sich mein Leben entfalten
die gut kann mein Kontostand sein wie
gut kann meine Gesundheit sein wie
leicht kann mein spirituelles Erwachen
werden wie reibungslos kann der Weg der
vor mir liegt tatsächlich sein
wie gut kann das werden jedes Mal wenn
du einen schönen Sonnenuntergang siehst
frage dich wie viel besser kann das noch
werden und wisst ihr was wenn du diese
Frage stellst beginnt das Universum zu
antworten und sagt lass es mich Dir
zeigen lass mich dir zeigen wie gut es
werden kann denn weißt du warum wir
haben keine Ahnung wir haben keine
Ahnung wie gut es werden kann aber wir
müssen es lernen und wir müssen offen
sein um es zu lernen so sehr ich die
Leute auch auf die harte Tour leere hört
zu leute ihr müsst euch selbst ins
Gesicht ziehen ihr müsst echt werden ihr
müsst authentisch werden es ist der Weg
eines Kriegers manchmal ist es wirklich
schwierig ihr müsst euch auf all diese
Dinge einstellen
gleichermaßen müssen wir uns auch auf
das Licht vorbereiten auf die Liebe auf
die Gemeinschaft aufeinander auf die
Harmonie auf die Überbrückung der Kluft
wie wir es gerade zwischen Englisch und
Deutsch tun zwischen einer Denkweise und
einer anderen
wir alle werden zu Brücken in uns selbst
um uns selbst zu verbinden und wenn das
geschieht um die Menschheit zu verbinden
und dann halten wir uns alle an den
Händen und sagen oh das ist großartig
aber wie gut kann es eigentlich werden
jedes Mal wenn das Leben euch etwas
Schönes zeigt stellt euch bitte diese
Frage damit ihr den Prozess beginnen
könnt euch selbst mehr und mehr in die
Akzeptanz eurer Göttlichkeit auszudehnen
denn das ist euer Geburtsrecht
danke und ich danke euch ihr Lieben
Zuschauer und
das ist nicht schön das ist uns gibt wir
diese Reise gemeinsam gehen können und
gehen werden danke schön