{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rkkOSlrcyX4","mytitle":"Dieter Broers,Der Wandel kann nicht gestoppt werden! \u2013 Die Katastrophe schon! ","mylang":"de"}
hallo Heidi schön dass Du wieder da bist
hallo Dieter schön dich zu sehen
Heidi
in der sogenannten finalen finalzeit so
wie ich das hier und ich denke da ist
nicht viele von geben die zumindest
Interesse auch in unsere Sendung zeigen
die nicht
das nicht nachvollziehen können warum
ich diese Zeit jetzt so benenne sie
beinhaltet ja gleichermaßen wenn das vom
finalen final Zustand jetzt mal und
darüber die Rede sein soll dann heißt es
ja im Grunde genommen auch nichts
anderes als ähm dass wir uns in der
letzten Phase des Wandels befinden das
ist ja der Punkt und letztlich das Motto
heute soll darum gehen dass der Wandel
nicht aufzuhalten ist der ist einfach
mal da und die Frage ist nur wie
entscheiden wir uns und
Hauptziel Tenor dieser oder Beweggrund
diese Sendung ist die oder der dass wir
auch uns selber vielleicht mal ganz kurz
darstellen und wie was empfinden wir
gerade wie wirken diese
Herausforderungen an uns und auf uns
persönlich gerade weil auch bei dir ist
es so wie bei mir ja das zunehmend mehr
Leute anrufen Freunde anrufen
Familienmitglieder anrufen oder sogar
unmittelbarer Nähe sich äußern und ins
Wanken kommen und ich denke da fühle ich
mich aufgerufen und du ganz genau so
dass wir da eine gewisse Stabilität
wieder hineinbringen können und dann
würde ich jetzt sagen Einführung genug
von mir ähm was passiert bei dir gerade
ich hau jetzt einfach mal raus wie so
ein Tag bei mir aussieht ja also ich sag
mal im Gegensatz zu dir bin ich ja noch
immer mehr mit dem irdischen verbunden
allein durch die Eigenprodukte die ich
habe ne ist ist ja so ja das ist lassen
wir jetzt mal so stehen brauchen wir sie
drüber reden aber natürlich
hat sich das drastisch geändert von
präventiv denkenden Menschen die sich
einfach gute Nährstoffe zuführen möchten
dass es ihm noch besser geht oder Bio
hacking oder wie man das alles nennt
hinzu Menschen die ähm ja schon jetzt
ganz schön schlecht dran sind und ähm
wir wissen woran es liegt in den meisten
Fällen aber es ist jetzt nicht nur so
dass gepickste krank sind sondern eben
auch
ungeteilte versterben in meinem Namen
Umfeld und auf einmal innerhalb
kürzester Zeit wirklich
als ersten Fall von einer Freundin von
mir sehr enger Freund Mann in meinem
Alter am Anfang Mitte 40 und innerhalb
von sechs Wochen von der Diagnose
Krebs Pankreaskrebs bis hin zum Tod und
ratzfatz und was ich einfach merke ist
also wir sind jetzt nun mal in dieser
Endphase wie du das gesagt hast und wir
müssen jetzt wirklich auf uns achten und
aber auch einfach erkennen wie dieser
Druck künstlich immer mehr erzeugt wird
auf einmal natürlich also in erster
Linie natürlich durch die Presse ganz
ganz klar auf der anderen Seite
natürlich durch diese ganzen umliegenden
Sachen also egal in Deutschland Gas
Elektrizität werden und bezahlbar und so
weiter und so fort und also wir haben
unheimlich viele Menschen die wirklich
wirklich krank sind oder wirklich
wirklich eher am psychisch an am Rande
stehen und nicht mehr können auch gerade
im Bereich wo ich ja nun aktiv bin auch
so genannte Menschen in der
Öffentlichkeit stehen also ich merke ja
selber wie mich das immer noch mitnimmt
ja also ich muss da auch drauf achten
weil ich halte auf der einen Seite
nichts davon ich ich
ignoriere es komplett ja dann geht das
an mir vorbei weil läuft es halt auch
nicht ich kann dem auch nicht entrinnen
weil das gehört auch zum zu meinem
meinem Auftrag hier mit dazu auch jetzt
hier zu sein dafür haben wir ich meine
da bist Du mir ja dann auch begegnet auf
diesem Weg den ich gegangen bin bisher
und immer noch weiter gehe also ich bin
nicht am Ende meiner Entwicklung um
Gottes Willen ähm dass man jetzt
wirklich individuell für sich jetzt
gucken muss
wie geht es dir selbst in dieser Zeit
und sich wirklich so sehr selbst liebt
und ich sage bewusst nie dass auch
durchzusetzen liebevoll und weil ich
merke jetzt auch dieses Spaltung wird
stärker so nach dem Motto ja die
gepicken sind selbst schuld und
blablabla also es hätte jeder die
Informationen lesen können man hätte es
wissen können
manche wussten nicht haben sie unter
Druck gemacht und so weiter und so fort
ich halte aber auch nichts davon
den da ständig vorzuhalten wenn Sie es
wenn Sie jetzt schon vor dem Resultat
stehen wie auch immer das in Ihrem
individuellen Leben
aussieht und da drauf zu hauen weil das
machen manche und weißt du wir
verbringen Jahrzehnte unseres Lebens
damit unser Herz wieder zu öffnen und
unser Ego in den Dienste des Herzens zu
stellen so da bist du ja nun gerade der
der Autor auch dafür der da ganz viel zu
gemacht hat und jetzt wollen wir es
wieder verschließen und auf der anderen
Seite und das also so geht&#39;s jetzt mir
auf der anderen Seite ist es aber auch
nicht mein Leid weil ich es ich habe
keine Maske getragen die ganze Zeit ich
stehe in der Öffentlichkeit genau auch
wie du du bist bekannte dass es klar
aber ich habe trotzdem mit dem
Restriktionen die kann nicht sichtbar
sind zu leben du weißt wovon ich spreche
wir reden da nicht oft drüber keine
Aufmerksamkeit schenken aber dennoch
wird es immer wieder probiert und wir
müssen für uns auch gucken dass wir mit
diesen starken hin und Hertz ihren
Zielen der Energien einfach irgendwie
klarkommen und unsere Mitte finden was
wir jetzt jahrelang trainiert haben und
jetzt kommen aber Menschen noch dazu die
das jetzt auf einmal können müssen und
möchten oder wollen aber nicht diese
Jahrzehnte an Training hatte wie zum
Beispiel du und
nichtsdestotrotz heißt es ja nicht dass
es nicht machbar ist du weißt was ich
meine also es ist jetzt einfach so dass
ich für mich geguckt habe wie kann ich
einen Beitrag dazu noch größer liefern
vielleicht sprechen wir da gleich ja
noch mal ein bisschen tiefer drüber
übers Fernsehen Harmonisierung
auf der anderen Seite geht es alles aber
nicht und auch algenkapseln schlucken
nicht ohne den Willen der Entscheidung
ich
will was verändern ja und das einfach
auch mal so stehen lassen du musst nicht
immer gleich eine Lösung haben oder
diese absolute Idee es einfach stehen
lassen und sich dafür entscheiden und
ähm ja ich habe auch ein bisschen heiß
zum Beispiel heute auf einmal die ganze
Zeit durch Gesundheit und ähm ja aber
dieser Mut wird dann auch belohnt aber
es ist aus meiner Sicht irgendwie nichts
mehr vorhersehbar jeder Tag ist
irgendwie aufregend aber auch schön und
auf der anderen Seite wieder so schlimme
Nachrichten weil wie gesagt die
Einschläge sind überall man kommt nicht
mehr raus und Bekanntenkreis wird man
schlimmer Nachrichten von irgendwelchen
also ich hatte das jetzt erstmal meiner
Freundin Anja ihre Mutter hat eine
Hirnblutung jetzt auf einmal bekommen
und das trifft einen natürlich und
natürlich berührt mich das auch und ich
möchte hier auch daran appellieren dass
wir unseren Mitgefühl nicht verlieren
aber auch nicht als Mitleid und
hineinziehen lassen und ich glaube
in diesem ganzen ja gewusst an Chaos wo
es ja doch eine innere Führung gibt
kommen nur die Menschen gut durch die es
jetzt hinkriegen die Ruhe zu bewahren
und den inneren Kontakt wieder wirklich
zu hören weil der ist so laut wie nie
der so laut wie nie das finde ich schon
aber es ist auch draußen sehr laut und
deswegen glaube ich auch weil ich auch
viele positive Erfahrungen jetzt erfahre
also auch unbekanntenkreis oder halt
auch also ähm mir erzählt wird also dass
die Menschen die von dem was wir hier
machen überhaupt gar keine Ahnung haben
und auch total konform mitgegangen sind
mit allen Maßnahmen in allen
Anforderungen der Regierungen auf einmal
sagen mir reicht&#39;s ich mache was anderes
mit meinem Leben und auf einmal keine
Ahnung sich ein Bauernhof kaufen also
ungelogen sowas gibt es und auf einmal
in diese Richtung sich beschäftigen und
von selber diesen Weg dann gehen aus
einem inneren Antrieb und das ist denke
ich etwas was jetzt verstärkt wirklich
oder was ich auch beobachte natürlich
wünschen wir uns das alle immer mehr
aber deswegen halte ich das auch
wirklich wichtig bei sich zu bleiben
jetzt in der Zeit also das habe ich auch
also jeder Tag ist irgendwie läuft nicht
so richtig rund aber dann wird&#39;s
trotzdem wieder gut also weißt du
es ist irgendwie ist immer irgendwie so
ein kleiner kleiner Herausforderung und
dass man sich auch wirklich anerkennt
dass dass man jetzt einfach wesentlich
dünnhäutiger ist als als vielleicht noch
vor fünf Jahren also
das ist ganz sicher so und ich denke das
können wir und den Rat gebe ich war aus
meiner Wahrnehmung ist es so alles was
so im Außen uns noch als unangenehmer
teils und das ist eine sehr
großzügige Formulierung wenn ich jetzt
von unangenehmen Dinge spreche heißt es
ist ja wenn man ganz genau hinschaut das
noch etwas nicht angesehen wurde das ist
in der Finale in der finalen Finalphase
um eine Entscheidung geht die wir ganz
offensichtlich noch nicht getroffen
haben nicht ernsthaft genug getroffen
haben denn wir kennen das ja auch aus
dem Prinzip Krankheit als Weg ja dass
die Krankheit an sich ja auch über den
Schmerz gekennzeichnet ja eigentlich
nichts weiter ist als ein Hinweis darauf
dass etwas angeschaut werden möchte und
zu erkennen warum die Krankheit
überhaupt entstanden ist ja also
Ursachenerkennung dann geht es ja und
das reduziert sich nicht nur auf den
Bereich der pathologischen Fälle sondern
das ist ein universelles kosmisches
Grundgesetz ja und das sind die Dinge
die jetzt im ganz besonderen Maße
greifen und insofern lässt sich das ganz
einfach formulieren das klingt ein
bisschen sehr ich sag mal ja
großzügig und vielleicht auch scheint es
den ein oder anderen ein bisschen zu
leicht aber ich denke darauf lässt sich
reduzieren all diejenigen die jetzt
immer noch in welch durch was auch immer
für Umstände ja in die pan willkommen in
die Angst kommen in den Schmerz kommt
ins Leid kommen
genau auch ihre Grundaufgabe noch nicht
gelöst haben in dem Sinne dass sie ihre
ihren Willen noch nicht klar genug
definiert haben also ich lebe es auch
selber an mir und in meinem Umfeld
dadurch bekomme ich das reflektiert das
ist sehr viele Leute gibt die ich ja
auch gehöre die sagen na ja ich weiß ja
dass ich nicht ob ihr den 2.0 sein werde
und das ist alles wunderbar und meinte
diese Ernsthaftigkeit würde ausreichen
ja und ich tue ja auch Dinge dafür ich
manifestiere mir Dinge ich gehe in die
Freude ich schaue mir diese Situation an
die ich mal ganz gerne transportieren
möchte der auf die neue Welt und so
weiter also all die Sachen tue ich ja
und trotz alledem erlebe ich hier immer
noch diese Herausforderung das Vitus
auch gerade beschrieben hast das habe
ich ja hier auch jeder auf einer ganz
individuellen Ebene und da zeigt es auch
mir mein Gott Dieter das reicht offenbar
noch nicht Du hast Dich wirklich noch
nicht richtig entschieden es geht
wirklich um die Ernsthaftigkeit wie sehr
ist es als Maxime in meinem Leben
dargestellt ich verstehe jetzt umso mehr
was Immanuel Kant von dir genommen mit
seinem Lebenswerk Kritik daran Vernunft
gemeint hat wenn er von kategorischen
Imperativ sprach das heißt ja nichts
weiter und das sagt er ja auch so
entscheidende dich für was auch immer
aber halte diese Entscheidung für das
ultimative
ja was aber auch nicht heißt es
korrigiert also auch dass diese
Entscheidung die jetzt getroffen hast ja
morgen anders sein kann da kannst du
dich nur entscheiden aber es gibt keinen
Plan B oder C und da stehen wir immer
noch wir sind offensichtlich immer noch
nicht so richtig gefestigt in dem in dem
in der Gewissheit dass das wirklich so
ist ja das ist wirklich diesen Stift
gibt diesen Prozess und die neue Welt
das sind die Dinge die ich ableiten aus
dem Beobachtung der Pathologie ja ich
das über jetzt hinterlegt habe das ist
immer eine geistige Ursache gibt all die
Situation im Außen die an weh tun sind
immer wegrufe alarm clocks und die ich
seit vielen Jahren immer wieder sage
immer Leute wohnen ja und die sind jetzt
am lautesten und wenn wir auch definitiv
lautesten Töne auf der persönlichsten
Ebene nehmen Leute die eine Diagnose
bekommen von der von dem Medizinern wo
es dann heißt meinetwegen aus therapiert
oder wie auch immer auch da gibt&#39;s eine
ganze Menge sogar gerade erzählt hast
mit der Pankreas Geschichte mit durchaus
Krebs dann das sind auf anderen Ebenen
oder sehr ähnlichen Ebenen auch Dinge
die hier in meinem Umfeld passieren aber
auch genau das passiert gerade vor
wenigen Tagen richtig eine solche
Botschaft da kam jemand hier geflogen
aus der Schweiz die das so passiert ist
und wie gesagt hat Dieter ich war schon
so weit es war vorbei ja also ich habe
mich komplett aufgegeben und kriegte
dann allerdings noch mal ein Schub und
hab gefragt was will ich eigentlich
wirklich den wer bin ich wirklich ernst
ist es mir mit dem was der Dieter was
seit Jahren Predigt und deswegen haben
sie auch hier und jetzt zu danken und zu
sagen Gott das hat mir letztlich
geholfen ich bin jetzt aus ich bin jetzt
frei von diesen Dingen ich lebe noch und
im Moment habe ich jetzt wieder so viel
Kraft und Mediziner stehen gerade vor
einem großen Rätsel es ist vielleicht
ein Rätsel für die Leute die noch an den
alten Konzepten festhalten was Heilung
wirklich ist und wie Therapie wirklich
sich vollzieht im Sinne der göttlichen
Ordnung ist das nicht verwunderlich für
uns und das ist mein mein Aufruf oder
meine kannst du bitte an allen an alle
denen es so geht das noch mal bitte
abzurufen zu hinterfragen wie ernst ist
es mir wirklich mit meiner Entscheidung
in die neue Welt einzutreten ja also ich
wiederhole das noch mal einfach nur
mit einer gewissen daher gut ich habe
mich ja entschieden so wie ich das ja
gemacht habe ja ich habe mich
entschieden dass wird reichen und das
ganze quasi auszusitzen ich mache das
ein bisschen sehr sehr Lock jetzt gerade
reicht offenbar nicht
es geht ja auch darum weißt du diese
hohen Energie auf die muss sich auch
unser Körper einstellen und also unser
verbindendes
nachgedacht von also von außen sind wir
quasi ja also es wird ja immer gesagt
wir sind auf der Erde gemacht ja aber im
Inneren wenn du so beispielsweise auch
mal anguckt sind wir eher das mehr also
unser und wir verstehen immer in
Verbindung mit der Luft also mit dem
Element des Himmels sozusagen
also unser Körper verbindet alles dieses
physische das geistliche
Wasser Feuer im Wasser hat und Weise
auch Elektrizität was du so dieses und
wir dürfen halt daran denken dass alles
immer wieder zu versuchen in Einklang zu
bringen auf diesen unterschiedlichsten
Ebenen und davon ist keine wichtiger und
keine weniger wichtiger wenn ihr wichtig
als die andere es ist halt nur so je
nachdem wo stecke ich gerade meine
Aufmerksamkeit besonders hin das
positive Denken dafür vernachlässige ich
dann weiß ich was anderes oder dass man
da für sich seinen Weg findet denn ich
glaube
ja man also ich für mich das ist
wahrscheinlich auch im Glaubenssatz
weswegen ich auch sage ich glaube und
ich bin ja nun auch Wissenschaftler und
ich bin auch gerne dass ich aber einfach
auch mitgekriegt habe in der Natur hier
auch besonders in Deutschland noch ich
bin zurzeit nicht in Deutschland
das da Hilfe kommen muss und die gibt es
ja und ähm
das zu machen hat mir jetzt auch sehr
viel wiedergegeben ja weil wenn man das
nicht ausdrücken kann was man gerne
macht dann ist das auch ein ziemlich
tristloses Leben und das merke ich dann
ja auch gleich also dieser Unterschied
wie ich wenn ich mich jetzt ausdrücken
kann auch einfach mit meinen Händen in
dem Fall oder halt einfach nur darüber
nachdenke oder eben zumindest darüber
berichte wenn ich das kann aber ich
probiere ja Sachen immer erstmal aus
bevor ich dann da mein Senf zu geben ja
und kann ich auch nicht mitreden ist
klarioxid oder sei es jetzt auch was
anderes ne aber das das ist glaube ich
da kommen wir nicht mehr drum rum wir
kommen da nicht mehr drumherum auch
hinzusehen und das große Problem jetzt
natürlich ist dass wir in einer
Gesellschaft gerade in Deutschland leben
die irgendwo Gefühle ja äh sehr
unterdrückt werden und die kochen als
überall hoch in niedliche Richtung und
das muss man ja erstmal und umgehen
lernen das dass sich die Menschen
wirklich wieder auf sich besinnen darum
auch um diese Gefühl halt erstmal für
sich erkennen und ja für sich handeln
lernen wie auch immer das aussieht aber
wäre es nicht macht ich glaube das wird
das wird noch wesentlich mehr werden
also das ist das was ich einfach sehe
das ist aber auch viel Schönes aber wie
sehr auch die Kraft der Gedanken den
Genesungsprozess entweder unterstützen
oder in eine andere Richtung gehen ja
genau der Punkt und da möchte ich noch
mal kurz einhaken du hast auch was
gerade aus meiner Sicht besonders
wichtiges gesagt was sozusagen auf der
Metaebene recht hilfreich ist und das
Ganze an sich zu verstehen dass die
Schwingungen sicher erhöht haben und da
meine ich jetzt nicht nur über das was
im allgemeinen jetzt im spirituell
esoterischen Bereich als
Schwingungserhöhung genannt wird oder
als das bezeichnet wird sondern die ist
ja praktisch wirklich da wir sind ja
elektromagnetische Sender und Empfänger
die unterschiedliche Frequenzen und
Intensitäten haben ja so also sind also
alle die Handlungen und dazu zähle ich
auch Wahrnehmungsprozesse ist auch eine
Handlung ein ich sag mal geistig
biologischer physikalischer Prozess
immer eine Entsprechung denke ich jetzt
an Dinge die unangenehm sind die mit
Angst und Panik zu tun haben oder Hass
Neid und so weiter dann sind es wirklich
praktisch niedrigere niedrigere
Schwingungen als zum Beispiel wenn ich
mich in vollständige Liebe hingebe das
zu verwunderlich wirklich aber der Punkt
ist was Du worauf du gerade hingewiesen
hast dass die Schwingungserhöhung
sozusagen erfolgt im Sinne des Erwachens
da ist wie man in der Physik ganz gerne
als Delta Täter bezeichnet die
Temperatur die Differenz ja das
Potenzial zwischen dem ganz hoch
fliegenden oder höchst schwingenden und
die wo wir jetzt sind das ist
entsprechend ganz individuell natürlich
auch als das sind die Reaktionen
entsprechend zu sehen die wir erfahren
also wenn ich noch relativ weit weg bin
von den Schwingungen wo es eigentlich
hingeht um aufzusteigen oder in diesen
Prozess des Erwachens des Schiffs
hinzukommen dann werden auch die Dinge
in einer anderen stärkeren Form
massiveren Form in der Spannung treten
können ja das ist ein Aspekt da gibt es
natürlich auch die Vorgeschichte und
auch welche karmischen Prozesse habe ich
schon durch wandert und so weiter ich
gehe auch davon aus dass wir jetzt hier
die ich denke immer so einmalige Chance
haben jetzt für alle Mal ein für alle
Mal die thermischen Prozesse aufzulösen
jeder einzelne für sich das ist ja noch
das ganz besonderes das könnte ich jetzt
als astrophysikalischer Sicht auch
herleiten und quantenphysikalische Sicht
mache ich sicherlich extra noch mal aber
es ist tatsächlich der Fall gerade und
da geht es um nichts anderes als ich
dessen vollständig bewusst zu sein was
ich ihm gesagt habe wenn ich mich wenn
ich wirklich ernst meine wenn ich
wirklich ernst meinte dass ich bereit
bin jetzt zu sagen okay ich löse mich
von diesem Konzepten ich kenn der Frage
erstmal die Dinge die ich wirklich für
überflüssig halte das sollte man mit
auch mit aller Ernsthaftigkeit betreiben
anschauen
solche Situationen mag ich nicht welche
mit welchen Personen möchte ich mich
nicht mehr umgeben was nicht heißt dass
ich sie meide also in dem Sinne
Ausgrenze aber ich gebe Ihnen keine
Aufmerksamkeit mehr alle möglichen Dinge
hinterfragen und da so mehr darauf
achten nicht das habe ich davon was
passiert aus der Verstandes Deutung
sondern wie fühlt sich das für mich an
wenn ich diese Person diese Situation
diese Dinge einfach mal anschaue und
unter dem Motto da kann ich das jetzt
mitnehmen auf Erde 2.0 brauche ich das
dann noch also auch eine eine Maßnahme
die ich für sehr Wert vorhalte und auch
hast du ihm sehr viel noch mal
ausgedrückt das kann man eigentlich gar
nicht oft genug sagen uns immer wieder
selber auch daran zu erinnern dass
Gedanken Bilder wirklich Realitäten
schaffen umso mehr hier stärker als
davon überzeugt bin und da bringt dann
nehme ich alle Hand das ist ja derjenige
der damals die Akasha Chroniken da bin
organisierte
ja den ich schon sehr lange kannte bis
seit vielen Jahren befreundet und er
rief mich irgendwann an und sagte Dieter
Gedanke schaffen Realität nicht ich sage
ja es hat durch Gedanken geschaffen
Realität sag ich ja das hat er drei vier
fünf sechs sieben Mal gefühlt zehnmal
wahrscheinlich hat er sogar
emotionale immer nur diesen Satz
wiederholen Gedanken schaffen Realität
ich ahnte was er meinte und sagte das
ich habe das ja nun schon seit zehn
Jahren kenne ich das Buch und bin davon
auch überzeugt gewesen dachte ich nur
jetzt heute morgen war das halbe Stunde
als ich dich jetzt bevor ich dich anruft
habe ich erkannt Gedanken geschaffen
wirklich Realität ja also soll heißen
als deswegen erzählt die Geschichte das
ist zwischen dem ja ich glaube daran
davon bin ich überzeugt und ihm dass man
das wirklich als ähm ja als maximale
annimmt als etwas das wirklich so ist ja
aber ich weiß wenn ich mich in Spiegel
anschaue dann weiß ich in der was sie da
vor mir sehe ja also mit so einer Wissen
Selbstverständlichkeit sollte man das
auch annehmen wenn man das tut entsteht
automatisch auch ein ein Durchbruch in
dieser Routine des Alltags ja dass ich
automatisch dahinter komme oder darauf
komme seid moment mal wenn das so ist
und es ist ja so dann sollte ich mich
also viel mehr darum kümmern und die
Dinge die mich erfreuen als um die
unerfreulichen Dinge kümmern weil
Gedanken geschaffen der Realität ich
festige ja immer mehr diese Dinge die
ich eigentlich gar nicht will war mal
das Prinzip noch nicht richtig
verstanden hat eigentlich eigentlich ist
es so so einfach aber gut sagt sie so
schnell und das System runter denke ich
mal
hat mich jetzt auch mal tief durch und
erinnere noch mal Gedankenbilder
erschaffen Realität und achtet darauf
dass mehr aus der Freude heraus eure
Gedankenbilder generiert aber so und so
ein Aha-Moment und klick das hatte ich
auch dann also das ist halt häufig also
man sagt sich das man weiß das irgendwie
versteht das und Verstand her aber
irgendwann dieses pink so richtig als
wenn es aufleuchtet im Hirn und dann
hatte er wahrscheinlich nachvollziehen
weil rennt man jahrelang mit den Kram
quasi mit diesem Wissen auch durch den
Gegend aber dann ist irgendwie einmal so
ein Moment pink dann
so als wenn es in jeder Zelle angekommen
ist obwohl es ja vorher schon weiß aber
du weißt dass ich meine ja was was ich
eben noch sagen wollte aus zum Thema was
passiert jetzt mit den Menschen und so
oder halt auch welche Nachricht macht
mir Angst
was für ein Gefühl erweckt ihr mir und
warum ist das eigentlich da und ich
wollte auch noch mal gerne zum Thema Wut
sprechen also Dieter bist du Wut weil
ich habe gerade das Thema vor wenigen
Tagen diskutiert auch in dem gleichen
Motto wie wir jetzt ja dieses Thema
ansprechen Wut gehört mit dazu also
immer da wo etwas in der Ferne tritt was
ich nicht gut finde ja was mich also in
eine nicht erfreuliche Situation führt
da gehört auch ein Beispiel zu was ich
angeführt habe dass jemand mir sehr
unangenehm gerade gegenüber getreten ist
und sich überhaupt nicht benommen hat
also wirklich ich bin da sehr sehr
höflich gerade andere Stelle aber er
hätte ganze Menge Gründe gehabt ihm
einfach mal die Dividenden zu lesen ja
da in Resonanz zu gehen und habe gemerkt
moment mal ich kann dir dankbar sein
solange mir solche Dinge noch
präsentiert werden will nach was
angeschaut werden ja also insofern bin
ich auch mit der Haltung reingegangen
ich bin diesen Menschen heute wieder
begegnet heute morgen vor wenigen ja vor
anderthalb Stunden ungefähr und das
schickte sich eigentlich schon wieder an
mir wieder unangenehm gegenüber zu
treten ich merkte das also eine Haltung
aber er muss so gemerkt haben das Ziehen
am liebsten umarmt hätte und um mich zu
bedanken für das was er mir gerade am
Tag zuvor präsentiert hat
und
Lauterbach
ja das ist weniger Wut das läuft schon
auch der ersten Phase reagiere ich drauf
wenn ich alleine diese die ganz kurz ich
finde es normal wichtig dass jemand mal
diesen Prozess durchläuft weil das
Denken immer alles gut oder so oder oder
ein anderes oder
unangenehm
und dann das ist tatsächlich gerade bei
mir auch eine Person die ich jetzt mal
stellvertin nennen könnte hat mit der
Ebene Version gar nichts zu tun ich
kenne ihn nicht privat aber wenn ich
wenn ich ihn sehe oder höre ja egal ob
nun kurz mal wo auch immer ja dann
Kriege ja also das sind schon die Dinge
ob das gut ist weiß ich nicht aber ich
reagiere drauf und das ist mir jetzt
aufgefallen gerade vorgestern übrigens
da gab es wieder ein neues Foto von ihm
mit einer schwarzen Maske drauf und
hatte wieder irgendein Zitat was ich
jetzt schon wieder vor hat ja und das
habe ich über Screenshot habe das kurz
ja abfotografiert und habe es meinen
Freunden gezeigt in das schaut mal hier
der Lauterbach wieder und merkte dabei
Moment wieder was machst du da gerade
warum geht das und da kam mir das die
Erinnerung der Mann weiß ja gar nicht
was er da wirklich tut das läuft für
mich unter dem Motto und Zitat von Jesus
herr vergib ihnen denn sie wissen nicht
was sie tun er weiß auf der Verstandes
Ebene bestimmt was er da tut aber für
mich sind das auf der tieferen geistig
virtuellen eben Dinge die
Prozesse sind die im Zustand einer ja
ich sag mal ganz vorsichtig
zomifizierungsähnlichen
Haltung heraus macht
Vergebung oder verzeih ihn schließt er
aber nicht Aufarbeitung auf das möchte
ich hier noch mal eben einbringen weil
ich halte nichts davon mal so als wenn
nichts gewesen wäre ganz sicher nicht
das muss aufgearbeitet werden für die
Gesellschaft weil das sind so viel auch
seelische Wunden entstanden psychische
Wunden und einfach weil sonst kein
Lerneffekt wirklich da ist sondern
Verdrängung und
naja ich habe mehr möchte ich doch so
gar nicht sagen aber also wenn ich den
Herr Lauterbach sehe und dann einfach
auch lese was er da so von sich gibt und
das war ja schon am Anfang ganz schwer
für mich zu glauben was hier Abläufe im
PCR Tests lass ich jetzt mal so stehen
weil ich habe super viele PC erst in
meinem Leben gemacht also echt das ist
eigentlich Meditation für mich ja
morgens von 6 bis 9 Uhr weil ich glaube
also habe ich die Bench blockiert und da
alles zusammengefiziert weil ich
unheimlich viele Umweltproben hatte
und auf jeden Fall
ist es auch was in mir weg ist auch
dieses also ich bin ja ich bin gerne
Wissenschaftlerin ich habe auch wirklich
tolle Sachen gelernt es gibt auch
wirklich tolle Wissenschaft und ich sehe
wie viel es einfach ein Schmutz gezogen
wird und auch falsch ausgelegt wird oder
wie einfach dieses Cherry picking also
selektiert wird was man vorträgt um
gewisse ja um gewisse Sachen einfach
sich
ja durchzusetzen jetzt und ähm ich
glaube dass das pickt auch noch so ein
bisschen dass da ein Mensch der
offensichtlich nicht selber
recherchieren kann
so viel Schaden mit anrichten kann und
auch die Konsequenzen also das ist ja
diese ganze das ganze komplett Paket was
da ähm und natürlich auch noch dass der
der Schmerzkörper nee es gibt auch ein
Schmerzkörper der Welt und also wer da
spürt der weiß was ich meine und
letztendlich ist es aber immer so warum
wie du es ja auch sagst
warum warum regt mich das jetzt so auf
und was mir auffällt ist dass diese
diese Zustände von das regt mich auch
bis zu Erkenntnis
wesentlich und aber auch Situationen
kommen die Einsatz den Puls gerne
hochladen lassen würden ja sogar so also
es ist wirklich eine Testseite sage ich
mal und ähm ja dass ich wollte das nur
mal eben erwähnen weil es stellen sich
nicht viel zu viele einfach als absolut
heilig dahin und ich kenne genug wo ich
weiß nee ähm ich finde einfach wir
sollten da absolut ehrlich sein und
viele denken ja nur wir stehen den
ganzen Tag meditierend irgendwo auf
Wolken rum ja so übertrieben dargestellt
was ich meine so ja ich liebe dich ganz
besonders an unseren Gesprächen die das
geht mir diese schön das ist so du hast
jetzt etwas erwähnt im letzten Block
hier gerade was ich
Jensen wollte und aber du hast auf deine
Art so wunderschön dargestellt das ist
für mich zusammenfassend jetzt noch mal
einfacher ist auch das nochmal
ausdrücken was ich eben meinte aber auf
der gleichen Ebene wie du es gerade
gesagt hast schon auch also einmal über
das erkennen warum gehe ich überhaupt
danach in Resonanz aber dann eine ganz
klare und das ist der entscheidende
Punkt eine klare Position beziehen und
dem Motto mit mir nicht ganz wichtig ja
das heißt nämlich nicht und das kann man
mit verschiedenen gerade noch mal
analysiert oder dargestellt dass das
nicht darum geht aber nur die Linke
Banker und nur dann die rechte Wange
auch noch hinzuhalten und Gottes Willen
nein sondern nicht erkennen das ganze
ist was ist doch immer mir sagt was will
ich mir sagen ganz individuell übrigens
gar nicht mal pauschal ganz individuell
jeder einzelne für sich hat da eine
andere Bedeutung drauf Interpretation
und dann aber eine klare Geschichte und
die aus dem Bauch Herzen heraus mit mir
nicht wenn sie es nicht gut anfühlt ja
also
klingt fast so einfach aber darum geht
es letztlich
darf ich dann auch ich mir fällt dann
Beispiel zu ein ich glaube das ist ganz
passend ich habe in jungen Jahren einmal
beiwohnen können an der in einer
Hundeschule wo Schäferhunde in diesem
Falle waren Schäferhunde ausgebildet
worden also ja interessiert wurden wie
man soll man denn möchte ja es waren
also teilweise sehr sehr Wildtiere dabei
und Falle war ich auch Zeuge eine solche
Situation der Nachbar Schäferhund hat
also gebissen und er sollte da irgendwie
ja in dieser Schule ja
neu aufgestellt werden wie auch immer
und was ich beobachtet war dass es einen
Trainer gab ein Hundetrainer gab der
hatte einen dicken Lederhandschuhe an
und der hat den bösen Mann gespielt mit
seinem Lederhandschuh und der Hund hat
reingebissen das gehört mit dazu ich
kannte aber diesen bösen Mann in
Anführungszeichen weil er war einer
meiner Nachbars Nachbarn ja und damals
in Erwachsener ich war noch jung und
wusste der ist gar nicht böse das ist
wunderbar Mensch und der hat es auch nur
als seine Arbeit angesehen und wenn wir
uns das jetzt mal als mitaffe also der
hat dann abends ein Handschuh ausgezogen
und war wieder in seiner Familie und
auch an gegenüben nicht der böse aber
für den Hund war hat er diese Rolle
gespielt und dann jetzt als Analogie
nehmen im weitesten Sinne ich glaube du
und ihr wisst was ich damit warum ich
das jetzt bringe könnte man sagen
solange wir noch auf der Ebene dieses
entsprechenden Hunde ist oder Tiere sind
und so reagieren dass wir den Flur
Handschuh beißen dann werden wir
wahrscheinlich aus diesem alten
zirkellos oder zirkelen oder eben kam
rauskommen das sind ja reflexhafte
Situationen wieder entstehen wenn wir
aber erkennen Moment das ist ja
eigentlich der Mann der nur die bösen
spielt weil der zieht eine Handschuhe
aus und ist eigentlich ganz nett dann
ist es leichter
ja absolut und ja es werden uns viele
Handschuhe hingehalten
in verschiedensten Farben wir uns
angemalt oder nicht und wenn man das
nicht glaubt also es ist natürlich es
ist keine schöne Situation absolut nicht
ja also ich glaube dass das ist wirklich
nicht schön was ich mitkriegt nur wie
gesagt es ich ich sehe das auch alles
positiv weil ich denke es gibt so jedes
Problem eine Lösung ja weil ganzheitlich
denken und wie gesagt gerade in den
letzten Monaten habe ich mitgekriegt wie
stark wirklich die eigene Entscheidung
da
maßgeblich daran ist noch noch mehr als
sonst