{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q-tTJsQzMpQ","mytitle":"Dieter Broers,Dieter Broers beantwortet aktuelle Fragen im Februar 2021 ","mylang":"de"}
ok guten morgen lieber wieder morgen
wird um geld das sie in griechenland
heute ja das ist eine schwierige frage
letztlich jedes mit gut weil ich einen
blick habe der auf der metaebene auf die
sache runter schaut würde ich mir das
von unten nach oben also erlebnis hier
ist es kalt lage und das finde ich aber
würde ich mir das von oben anschauen
quasi aus einer anderen dimension
dann kann es mir nur gut gehen weil ich
gerade merke was mit dem geld passiert
okay da hat dann bleiben wir hinter
holen dimension
gleich am anfang wieder ich habe mir
heute einige fragen ausgesucht die sich
um das thema erwachen drehen kreisen
also überhaupt das thema des erwachens
erwachende menschheit ist im allem unter
letztes jahr
du hast schon lange her über dieses
phänomen in deinen büchern geschrieben
wir haben den begriff erwachen aber
haben wir auch so was wie erleuchtung
haben die beiden begriffe einen
gemeinsamen nenner oder sind das
überhaupt synonyme was was meinst du
also das erwachen und dass die
erleuchtung sind im grunde genommen
gleich weil ist in dem moment erleuchtet
wenn man einfach ist dass wir gleich mal
zu einhalten und der begriff erwachen
und erleuchtung kommt im grunde genau
ich schon aus dem ursprung von platon
und sokrates platon hat ja seinen öl
gleichnis davon berichtet dass die
menschen in deinem halbach ähnlichen
zustand befinden
und wenn sie wirklich erkennen kann es
sich einmal bewusst als mäßig erweitern
könnten würden sie feststellen dass sie
nur alle pseudo realität ausdeuten in
der sie wohnen in aller welt die eben
nicht richtig real ist eben einer höhle
wieder sagt und wir deuten die schatten
als die realität aus als die primäre
realität aber es ist nicht die premiere
realität sondern die schatten realität
mir ist ganz erkennen dass das nicht das
quasi von draußen kommen außerhalb der
höhle also außerhalb unseres tages
bewusstseins unseres normalen zustand wo
wir noch nicht erwacht sind in dem
moment erkennen wir wir sind ja noch was
ganz anderes werden rausgehen und sehen
die tatsächliche möglichkeit das heißt
wir sehen uns in unserer göttlichen
ursprungs raum
das ist dass der zustand den wir als
erwachen bezahlten banker besten fast
das heraklit zusammen der alte
griechische philosoph und auch lehrer
von sokrates der sagte vor 600 jahren
vor christus
es gibt drei bewusstseinszustände von
denen die menschen eigentlich nur zwei
kennen den des tages bewusstseins und
den des schlafens und es gibt noch einen
dritten zu stellen das ist denn das
folge wurst science also die menschen
sind sozusagen in einem halbschlaf
ähnlichen zustand und er sagte dann auch
erst wenn wir erwacht sind aus diesem
halbschlaf ähnlichen zustand betreuung
sozusagen noch einen traum hier ist dann
sind wir wirklich auch erleuchtet ok
wenn jemand erwachen soll bedeutet es
dass er sich bisher im schlaf zustand
befand und jetzt schlafen wir
tatsächlich und wenn ja wer hat uns
dieser schlacht tablette verabreicht
oder war und auf einer hypnose nicht das
ganze angefangen
also wir wissen und der logik so bleibe
die ich eben auch gebaut habe die wir
von sokrates platon und therapie stammen
es ist ja wie gesagt dass wendiges reden
und mir im normalzustand sind hier auf
der welt da sind wir in einem handlichen
zu kommen das larven sich wie in der
nacht geträumt wenn wir träumen wissen
wir ja gar nicht das wirkt frau erträumt
da gibt es gar nicht das sieht ihr
alltag nur beobachter damit dass wir
existieren
das ist ein tages bewusst wenn wir
wachsen schon auch anders dagegen damit
dass wir nicht gerade träumen und dass
wir jetzt nicht im bett liegen und
schlafen
also wir haben in unserer haltbar in
unserem halb nach zustand natürlich auch
immer die möglichkeit mit der einen
hälfte die immer noch stolz dass wir aus
der aus der anderen hälfte heraus die
wache ist so pseudo war es sozusagen
immer noch erkennen das ist dann noch
etwas anderes induzierte eigentlich
diese welt träumt so dass ich glaube ich
ganz wichtig denn wenn du in tiefschlaf
weiterträumen würdest dann hast du hier
keine chance wahr zu werden es sei denn
jemand anderes würde dich erwartet
wecken
das gibt es natürlich auch dann würde
vielleicht in die bewertung oder jesus
christus wieder über der würde uns
erwarten aber das ist nicht das konzept
das dahinter steht erwachen heißt im
grunde genommen dass wir jetzt zunehmend
erkennen dass wir göttliche wesen sind
und die vorher sozusagen in einem
halbschlaf ähnlichen zustand ihr okay
lasst uns jetzt kurz bezug zu dem
aktuellen ereignissen nehmen wir sehen
was um uns herum passiert und meine
kurzen sommerlichen lockerungen geworden
die leute in vielen ländern wieder in
ihre häuser eingesperrt ja es werden
maßnahmen durch lieber gerungen
eingesetzt viele fühlen sich jetzt sind
wieder frei der freiheit geraubt
ist das nicht so dass gerade diese harte
maßnahmen die durch das system
eingesetzt wurden das system zum
einsturz bringen
ich habe das gefühl dass die menschen
bis jetzt irgendwie verschreckt in die
defensive ging aber jetzt wo sie jetzt
mit dem rücken an der wand stehen keine
möglichkeit des rückzugs mehr haben und
gezwungen sind sich mit dem geschehenen
auseinanderzusetzen
ich glaube also sie mal so dass wenn wir
davon weg laufen was uns angst macht
werden wir dieses gefühl der angst nie
los angst wird uns dann beherrschen also
nur eine direkte konfrontation der
wusste konfrontation mit der angst kann
befreien
vielleicht ist gerade dieser zeit
bereits gekommen diese leute
organisieren sich protestieren und
lassen sich nicht mehr
einsperren also gesetzt gerade ein
bäcker das ist mit sicherheit ein bäcker
und einer von vielen das ist
wahrscheinlich sogar der letzte becker
den sogar noch geben wird für uns bis
zum bis zum mister vollendung des
erwacht sein
also es gab sehr viele bäcker im sinne
von alarmglocke die ganze charismen der
letzten jahre sind alles weg gewesen um
uns sozusagen daran zu erinnern dass wir
noch was anderes sind als einfach nur in
dieser welt akteure die eigentlich mehr
oder weniger nur manipuliert werden weil
wir unsere chance eigentlich gar nicht
nutzen wir uns gott gegeben mitgenommen
haben also ich behaupte ja das kann ich
auch sehr gut herleiten dass wir mehr
gelebt werden von den strukturen von den
von den religionen von den gesetzen von
galli sanierung die programmierung und
so weiter und als diese selber leben ja
wir hinterfragen eingerichtete dinge gar
nicht mehr gern hineingeboren eine bild
der zogen und genetisch sogar schon
teilweise programme übernommen von
unseren eltern großeltern und so weiter
und dann kriegen die muss damit kippte
und jetzt geht es darum dass wir nicht
immer und immer wieder die alten
programme wiederholen sondern dass wir
jetzt im sinne des erwachens endlich
erkennen dass wir kinder gottes gewinnt
die aus einer quelle schöpfen können die
unbegrenzt ist unbegrenzt ist und dass
wir sozusagen aus der struktur von
gelebt werden selber leben selber aktiv
sind und den freien willen und dann
wirklich freien bild nutzen die dinge
die jetzt als alarmglocke wie du sagst
die anlagen weckbecker die decke ja
jetzt mit der ganzen körper situation
mit lockdown gilt in deutschland gibt es
eine redensart die heißt der teufel weiß
nicht für wen er arbeitet das ist
insofern interessant als dass button
auch den faustischen dialog nehmen kann
nicht mit die kraft die böses mild und
gutes schafft man hätte ja also es ist
nicht immer alles schlecht das schlechte
ist ja auch immer nur an die piaggio
wenn wir sagen ist etwas schlecht dann
ist es ja nicht das schlechte als als
solche ist es sagt eine schlechte oder
billig
jetzt serviert die wir schlechte
definieren weil es uns bewegen nicht gut
geht weil die schmerzen aber wir angst
haben
aber ich kann zur hilfe eins sagen diese
letzte chance in berlin haben das sehe
ich so als letzte chance ist auch die
lauteste der lauteste weckruf ist weg
das ja des erwachens ist eigentlich der
dass wir jetzt in der phase auch die
größte chance haben mehr als hierzu vor
dass die ganze welt
unter diesen bedingungen an dich mal
sich zurückzieht und sagt okay ich bin
ganz ihr das mal ganz kurz mein leben
ich habe einige nur zwei chancen ich
erstarre ende angst sowie die schlange
fordern oder ins gehirn wo der schlange
ja und dann werde ich übernommen und
muss die schulklasse irgendwann noch mal
wiederholen
ja das kann man so sehen oder die
alternative zu der natürlich rate dass
ich sage okay und das ist glaube ich der
wichtigste punkt den ich jetzt zu sagen
habe ich erkenne eine örtlichkeit
alleine aus der logik die wir ja immer
noch ob bedienen können die plattform
nehmen können ergibt sich doch dass das
höhere selbst das was wir jetzt sehen
dass wir die energie gottes nennen ja
unseren business case unter tage er kann
keine angst haben seele hat keine angst
angst hat nur das ego dieses kürzlich
selbst was sie aufgebaut haben und wenn
wir das einmal erkennen
dann ist es relativ einfach diesen
zirkus zu durchbrechen dass wir sagen
okay jetzt gehe ich in dieses
gottvertrauen und jetzt nutze ich diese
chance die ich habe und lass mich im
grunde genommen fallen nicht im sinne
von einer fatalistischen handlungen ich
gehe auch die straße mit einer haltung
das wird schon so passieren dies
passieren soll
das wäre fatalismus ja wir haben sowieso
keine chance mehr machen dass wir
aufgeben und gleichermaßen würden wir
dann auch uns ergeben und loslassen und
wahrscheinlich müssen wir dann wirklich
irgendwann diese schulklasse noch einmal
wiederholen
diese lektionen des erwachens des
lernens aber das ist die chance unseres
lebens auf die webseite ohne
wahrscheinlich hunderten von von
inkarnationen
und noch länger vielleicht auch gewartet
haben dass dieses kollektive erwarten
nicht dass einzelne menschen erst mal
100 oder 500 1000 leute gerade erwarten
auf der welt sein
wir haben hier ist die chance dass alle
zeitgleich oder sehr sehr sehr viele
zeitgleich in diese situation sich
befinden und plötzlich den die
erkenntnis zu bekommen ist dass auch die
größte chance ist die wir überhaupt
hatten
das erfordert natürlich auch wieder
tastes noch mal zusammen ein gewisses
loslassen der alten bewährten strukturen
ja also die als automatisch über die
konzepte in die angst führen
ja ich finde ja mal eine seele kann
keine angst haben sondern nur ein
künstliches selbst das erwachen ist
unheimlich interessantes thema
ich habe mein persönliches vorgeschmack
kann man sagen auch wenn waffen gehabt
das war vor ein paar jahren wollte ich
dir kurz erzählen dagegen camino
zusammen jacke und eines tages nach
einem besonders harten abschnitt habe
ich in einer herberge fast im stehen
eingeschlossen ja und dann das erwachen
auch sie sind zustand war einmalig und
ich habe diesen moment immer noch in der
erinnerung als sich die augen aufmachte
war ich absolut sicher und hast mein
bisheriges leben kam war ja dass alle
meine fehler verlust der persönlichen
dramen und so weiter ungelöst sind für
ihn ein computerspiel game over ja ich
sah ein leeres blatt vor mir liegen ja
auf dem ich mein leben quasi neu
schreiben gab und und das war ein ganz
interessantes erlebnis die details habe
ich warum es solche sachen linkes der
wie ich neue jetzt auch malen könnte das
habe ich nicht mal einen kopf aber ich
kann mich ganz genau erinnern an das
gefüllte freude aber das war so
fantastisch ja das war so eine freude
dankbarkeit
gleichzeitig und das war ich glaube ein
kleiner vorgeschmack auf das große
erwachen also diesen moment werde ich
nie vergessen
jetzt die frage vielleicht bist du
einfach der mensch hast du persönlicher
erfahrung in diesem bereich
thomas das habe ich tatsächlich ob ich
jetzt bewacht überwacht gebracht
es ist kein es ist ein dynamischer und
produzieren der prozess ist nun mal
nicht da dran und dann mal wieder
weniger und ich glaube wenn wir erwacht
sind sind ja auch schon ob er die 2 in
alle anderen wäldern wo wir uns sondern
eher der einst gar nicht mehr erinnern
können aber ganz kurz zurück zurück zu
meiner persönlichen erfahrung die so
ähnlich ist wie deine und die zu der
wertvollsten erfahrung zumindest dagegen
ganz weniger einer hand können die ziel
wertvollsten erfahrung in meinem zelt in
dem moment wo ich als in einer phase war
ich habe damals relativ jung club 27
oder 28 ungefähr und mal in einer phase
wo ich die alles konnte ich war
angeschlossen ich habe einfach mal die
dinge gemacht und manifestiert es war
für alle leute die mich beobachtet haben
ein kunde ja und wenn sie probleme
hatten die leute den konditionierer und
haben ihr verein gestellt und ich habe
ohne nachzudenken einfach die richtigen
antworten gegeben
richtig in chile für sie selber was
haben sie mir später erzählt
da war dann auch leute bei dir hätten
meine eltern sein können ein
staatsanwalt oder oberstudiendirektor
vom gymnasium wirtschaft alles leute die
wesentlich älter waren mit ihren
privaten kopien jeder ja irgendwann bat
wir haben einfach mehr herz
ausgeschüttet und ich habe mit zwei drei
sätzen den einfach mal die dinge erzielt
und ist gegen also ich war einer der
wirklichen da also wo ich schon christas
dachte ich sei erleuchtet ich glaube
sehr naiv damals natürlich noch aber
limitiert ist auch ein attribut das
sogar wichtig ist damit wir nicht die
konzepte die die naivität sozusagen
geschenken oder reglementieren ja und
aris jahr 17 irgendwas an der brauchen
in dem moment wo ich den höchsten stand
erreicht hatte wo ich am glücklichsten
scheiber scheinbar ganz wichtig weil ich
habe mich irgendwann daran gewöhnt dass
ich nur erfolg hat nur erfolg hat nur
erfolg hat auf allen ebenen merkte ich
dass da irgendwas nicht stimmt und habe
so muss es sein
alles alles alles verloren nicht nur
diese fähigkeit die ich hatte
ich habe mein hab und gut verloren ich
war ein sehr reicher mann damals und
habe dann auf einmal erscheint wie ein
clochard wie ein bettler auf straßen
übernachten müssen ja mitunter sogar den
mit den sachen die ich nur an hatte um
nicht zu erfrieren
aber ich mich in treppenhäusern
versteckt ganz nach oben wo die berge
hingeht und gehofft dass keiner hoch
kommt und mich da wächst also das war
eine ganz ist für die grausamste
erfahrung in meinem leben aber liegt
zwischen ärgert tolle hat kommt endlich
in sachen erzählt der hat auch auf eine
parkbank gelebt was dann ja jetzt glaubt
ja das wichtigste weil ganz viele
menschen wenn ich mir allein hier mal
eine bekannte freunde in den rohren
anschaue oder wenn ich mit ihr
telefoniert der kette die auch immer es
geht ganz viele die unterschwellig oder
auch gut extreme angst haben ok und wenn
ich das jetzt mein persönliches beispiel
war ja in dem moment wo ich wirklich
dachte jetzt ist es vorbei
ich habe nur noch geschrien verschmerzen
war die größte angst gehabt ich habe ja
nichts mehr so wie wollen sie da geht
man in dem moment kippte das ganze dann
habe ich auf einmal aus diesem schreiben
schmerzens weinen des scheins auf einmal
ein ganz anderes kleines lachens
erfahren weil ich durchhalte habe dass
ich mir ein weißes blatt mein ganzes
leben jetzt vor mir steht mit nicht nur
einer neuen chance sondern mit ganz
anderen voraussetzungen
quasi aus nichts quasi aus dem nichts
wieder anzufangen eine neue welt zu
übernehmen ist ja nicht aus dem nichts
wir haben wir alle erfahrungen gesammelt
und ich habe so viel freude in dem
moment
glückseligkeit erlebt dass ich nur
geweint tag stundenlang vor lauter
freude weil ich so dankbar und fing an
mein leben noch mal völlig neu zu
erleben
ja und auch zu manifestieren und ich
glaube dass das wie ich schon sagte zu
die wenigsten der fahrer eine gezielte
und mehr der weniger soll das hier auch
nur sage warum ist das jetzt gerade
erzählt habe dass wir nicht ein
verfahren ja und sank die angst und
diese themen hineingehe es ist gerade
jetzt ganz wichtig alle gedanken nicht
jede zu betreiben dass man bestimmte
themen die einen nicht gerade wirklicher
freund ignoriert wurde ausblenden weil
ausblendet schwierig jetzt weil diese
wussten dass hier auch mit sich dass
einfach gar nicht an tut ist man
vielleicht bestimmt den nachrichten gar
nicht ließ und er sich ja keine
tageszeitung dafür holten sie die
nachrichten
also ich mag es selber geschaut dass ich
kein l die habe dass ich mir diese
ganzen informationen nicht an höre ja
ich klickte aber zu informationen von
leuten die sich beschweren
traurig sind sagen die bild was passiert
gerade und so weiter und so weiter und
so weiter
dass ich dann auch daraus kraft schöpfen
weil ich hab mich nicht infizieren
lassen denn ich weiß ein jeder gedanke
aber nun ein guter gedanke ist ein
trauriger gedanke schmerzvoller oder
1000 vor der gedanke ich habe meine
realität und das ist das was wir gerade
lernen müssen uns ab zustellung eine
bedeutende gene zu betreiben welche
informationen das wir haben zur an- und
welche nicht
und was wir an unseren das sollten sie
sollten einfach nur dinge sein die uns
sehr herzlich freuen gedanken erschaffen
realität ich werde hier anknüpfen
meinst du nicht dass alles was um uns
jetzt gerade geschieht ja diese bösen
sollen temperiert unser unser verstanden
dass sachen alles was ihm passiert ja
dass das man nicht was da manifestierte
gedanken über kollektive bewusstsein zu
vorschein kommen haben wir nicht dass es
selber irgendwie gebastelt
dass das jetzt gerade abläuft und wenn
wir denn wir sind da so schöpfer ja
lieber herrgott hat uns nie aus dieser
funktion entlassen ist ein thema
schöpfen kann immer die gleiche energie
die gleiche power zu verfilmen ja und
jetzt wenn wir das kritisieren würde das
bedeuten dass wir uns quasi selbst
kritisieren als schöpfer ja also das ist
ein glück geschichte ja aber ist es
eigentlich diese logisch zu dem was ich
vorhin gesagt habe ich habe die 33
besuchen deren patron und zucker ist so
könnte es hat ja zum gleichen thema zum
beispiel folgendes gesagt niemand
gewusst dass böse alles was scheinbar
bücher tod wird aus dem nach seiner von
bewusstheit unbewusst heißt nicht
erwachte dann halt doch zu stellen also
der normalzustand heute toll erwacht
oder volk bewusst wird was weniger das
gleiche ist damit keiner lösen
handlungsfähig das heißt auch zu kalli
bösen gedanken fähig weil du recht
durchaus ja die welt wie sie wirklich
ist und dass ich ein gestörtes mit lukas
dann gar keine dunklen gedanken mir
nicht so leid führen erzeugen lassen
da ist die lösung und erlösung das heißt
die neue ernte dafür ist ganz einfach
dumm sondern und neue konditionen
unseres verstandes
ja absolut okay in polen haben wir jetzt
strahlende sonne minus fünf grad viel
schnee wir reden fast in jeder sendung
von der sonne und das ist das ist nicht
zufällig die sonnen forschung wird zu
deinen haupt gebieten
außerdem gibt es einen aktuellen anlass
nämlich die rolle der sonne im prozess
des erwachens bleiben wir jetzt beim
erwachen
mit sicherheit ist die von der sonne
emittierende frequenz von 150 mehrheits
von bedeutung
hast du festgestellt dass diese frequenz
die jetzt von der sonne kommt ein
einfluss auf unser bewusstsein hat dass
das kind mit anderen worten hat die
sonne jetzt einfluss auf das erwachen
auch ganz sicher sogar und das hat sie
immer schon gehabt das heißt sie hat
nicht schon bewusstseins prozesse
unterstützt sagen mal mit ist ein
resonanzkörper für für ganz bestimmte
elektromagnetische wellen ja und wie
interessant es kann zu ja nur gehen wenn
du dich mit diesen frequenzen auf diese
frequenzen einlässt der körper tut das
ja automatisch weil eine andere zelle in
unserem körper hat eine eigene
schwingung und die grundstimmung unsere
dna zum beispiel unseres zellkerns ist
liegt bei unter 50 millionen singles
sekundär 850 megahertz und die sonne
sendet tatsächlich diese frequenzen aus
unter vielen anderen frequenzen
natürlich auch wenn wir bestehen ja auch
nicht nur aus ein ca
aber im wesentlichen natürlich dass aber
ein anderer ganz entscheidender punkt
ist ja dass wir auch in der resonanz
gehen mit unseren geist in dem moment wo
wir an etwas denken und in welcher
stimmung für k s sind weiter das denken
zeigt kann es kann man messen
durchmessers von wetter.de geräte also
elektroenzephalogramm ische geräte
messen deine gehirnströme und die
frequenz du kannst also sagen in dem
moment wo wir jetzt hier klar wir uns
unterhalten weil es auch in einem
emotional angeregten gespräch sind
unsere dominierenden frequenzen so
wahrscheinlich 40 sagen wir mal zwischen
30 und 50 jahren
ok und das heißt als de pälzer gehirn
der immer gekoppelt ist dann auch an das
was wir denken und in welchen
situationen wir sind ja nur die
frequenzen von außen anziehen von der
sonne bleibe bei der sonne natürlich mit
ihren strahlen die in diesem bereich
liegen so das heißt da haben wir auch
schon mal korrelation und sind natürlich
dann am empfindlichsten für jüngere
informationen aus dem höheren selbst aus
dem wesenskern wenn wir uns in einem
sehr entspannten zustand halten nämlich
der alpha bereich genannt wird im alter
bereich sehen und zu hören will oder
unseren euro im gehirn zwischen acht und
zwölf herz aber die acht erst habe ich
ja schon mehrfach gesagt und spricht ja
auch
schülern hasen an frequenz der
grundfrequenz der schule will das ist
die wichtigste aller frequenzen
überhaupt weil in diesem altersbereich
lassen jetzt los und sind nicht mehr in
unseren konzepten uns ein glaubenssystem
in unseren konditionierungen in unserem
programm
das lassen wir los und es kann dann aber
auch nur dann neues hineinkommen über
die sonne
das ist ein ganz wichtiger punkt und
darüber hinaus wieder etwas das ich
gerade selber wieder erfahren habe und
dass ich für das wichtigste halte des
heutigen gesprächs kabel bieten soll
unser höheres selbst was hier auch immer
über resonanzen an uns herangetragen
werden das ist ja da wir müssen uns ein
höheres selbst oder an so sehe ja nicht
erschaffen sie ist ja da aber sie ist in
anderen dimensionen
und wenn mir in den frequenzbereichen
und der einst aufhalten
ja und als gegensatz zur freude dann
kann über die resonanz nichts von der
seele oder vom hören selbst zu uns vor
dringend geht dann das heißt um kontakt
zu unseren erlösen den höheren selbst
oder das seele oder die wesens ganz
bekommen müssen wir in die freude denn
sonst ja kommt der kontakt überhaupt
nichts zustande
so gesehen während die meisten von uns
seelenlos oder zumindest kaum eine seele
denn anbindungen sie ist potenziell
immer da aber direkt eine anbindung ist
immer da wenn du in der wirklichen
freude ist dann bist du wirklich aktiv
bis ihre eltern angeschlossen
die sonne spielt dabei eine ganz
entscheidende rolle sie treten überträgt
und sende zunehmend mehr bestimmte
elektromagnetischen frequenzen
elektromagnetischen frequenzen verloren
und das erdmagnetfeld hat den
schutzschirm quasi runtergefahren damit
noch mehr von diesen frequenzen uns
erreichen können das ist das warum ich
das ganze szenario des erwachens gerade
als kosmisch orchestriert bezeichnen das
ist nicht ein zufall sondern da ist von
ganz oben von der göttlichen ebene
möglich ein erwachen eingeleitet über
unser höheres selbst die sonne spielt
alle der entscheidenden rollen dazu oder
ja dazu denn für mich ist die sonne
materieller körper unseres hören
selbst ist von anti mission store nach
ganz oben zu können dicker wir nehmen
natürlich nicht alle unsere gespräche
auf gestern haben wir so kann man seit
ein privates gespräch geführt und du
hast mir von eine sache erzählt hat mich
fasziniert und deswegen glaube ich sehr
schön wenn du jetzt unseren publikum
unseren zucker das nochmal erzählen
könnte es ein helm von petzinger dieses
thema ja das tue ich sehr gern weil in
dem moment nur wird uns die arbeiten von
michael singer professor michael
wiesinger anschauen da ist eigentlich
die frage geklärt
die immer wieder im raum steht ja wie
soll das funktionieren wenn der
elektromagnetische frequenzen kommen
ob die nun von der stadt rickman ist
unsere erde also kommen oder aus dem
kosmos wie soll denn da unser
bewusstsein verändert werden können wie
geht das also der biochemische prozess
ist relativ komplex nicht ganz so
einfach da habe ich viele viele jahre
dafür gebraucht das zu erklären und zu
durchschauen aber michael hessinger
professor karl singer der immerhin 47 49
jahre gelehrt hat als professor an einer
universität in kanada
und übrigens auch für das man kann wenn
man google ist in den usa und zu sehen
ist er mal für die us-amerikanischen
geheimdienst geforscht hat aber berühmt
ist nicht herr singer dadurch geworden
die ganz bestimmte schwache magnetfelder
generiert hat die sozusagen titel der
darstellen die von der sonne teilweise
kommen wurde auch von der erde selber
und hat sie durch jede kleine spule an
ein motorrad kostet angetragen und
dessen motorrad reden konnte man
aufsetzen und von außen per kabel diese
kleinen stuhl an dann entsprechende
elektromagnetische signale die
magnetfelder unterschiedlicher sequenzen
hervorgerufen
experiment ist
med
games the scientist bekam schämen
wells champion
nordkirchen games mind control
und die probanden die dieser mann hatte
über jahrzehnte hatte dabei leute bei
ganz bewusst einmal diejenigen die uhr
dlc offenbaren dazu dass es überhaupt
eine möglichkeit gibt es solche
magnetfelder elektromagnetische felder
überhaupt unsere psyche unser
bewusstsein und stimmung beeinflussen
können und es gab die es gab auch die
ablehnende der die gesellschaft das kann
gar nicht sein und es gab sozusagen die
gläubigen ja die gesagt haben es gibt
ein leben nach dem tod es gibt einen
gott und es gab die atheisten und es gab
sogar militante atheisten wie gesagt
haben also wollten richtig aggressiv es
kann nichts geben und das ist alles
unsinn ich und es gibt keinen gott und
kein geld keine seele und wenn man sich
genau diese leute anschauen also sowohl
die einen die offenbaren oder gläubig
waren als auch vor allen dingen eben die
kritiker und die sind ja besonders zu
bewerten
wenn man sich die anschaut und diese
aufnahmen kann man sich in aller ruhe
ansehen die hütte als aufzeichnung bei
youtube auch immer noch anschaut dass
die leute dann durch diese schwachen
elektromagnetischen felder auf einmal
gottes ähnliche erfahrung hat man dass
die hochgradige menschen wurden dh
glocken wurden diese zustände von denen
ich hier die ganzen jahrzehnte
eigentlich spreche ich bin ja vier
jahrzehnte auf diesem thema in diesem
thema unterwegs ja dann werden diese
zustände so hervorgerufen
für mich war das damals auch neu als ich
an ein anfängen 1981 in diesem
themenbereich zu arbeiten
da kannte ich nur eine studie die im
fachjournal nature veröffentlicht wurde
gleich zweimal hintereinander und
natural bild als seriöses und
konservativsten weltweit
da gerade eben eine respektiert wird
nochmal ein wiederholte studie darüber
dass die auffälligkeit zwischen
psychiatrie fonds quoten von menschen in
psychiatrische anstalten besonders groß
war wenn die sonne bestimmte aktivität
und auch zeit mit
das heißt die erfolgsquote in
psychiatrische anstalten darf man
mehrere hundert prozent höher als normal
war aber auch völlig als an den tagen
die sonnenaktivitäten bisher das starke
mann hatte damals keine erklärung dafür
das waren 64 und 65 solange weiß man
dass schon das sondern nur statistische
erhebung
da ist natürlich besonders wichtig dass
man erwähnt das tue ich jetzt ist die
leute sich an freiwillig eingeliefert
oder an die kallawaya diesen tomate oder
die klinik gegangen gesagt herr dr
wie gesagt ich hab hier dinge die sind
für mich nicht normal und bitte bitte
machen sie das prinzip wurden dann
wahrscheinlich und davon gehen wir aus
geht jedenfalls ist noch beruhigt yapici
raten füllt mit psychopharmaka und
sobald ein bisschen zitiert aber das ist
ja genau das gegenteil von dem was man
machen soll
ja also da wäre eine aufklärung damals
ganz wichtig gewesen
ich bin heute davon überzeugt dass so
vielen jahrzehnten des forschens das war
ja damals der beginn seiner forschung
als dieser arbeiten dann für mich
zugänglich gemacht worden weil dann auch
einer universitäten gearbeitet habe 1981
an dachte ich okay
wie kann denn das funktionieren muss
kann mir das irgendeinen wissenschaftler
sagen so bin ich dann auch auf die
arbeiten kann und welche personen das
heißt die leute einmal ganz kurz
es gibt die positiven
elektromagnetischen frequenzen die uns
zu einer bewusstseinserweiternden
zustand führen aber auch die uns erst
mal in einer anderen stelle vielleicht
nervös oder sogar aggressiv machen und
ich glaube dass der wichtigste punkt und
das habe ich dir gestern erzählt du hast
das glaube ich sehr gut auch erkannt und
durchschauen ist
das ist nicht unbedingt eine schlechte
oder negative frequenz von der sonne
oder von der erde gibt werden sie
natürlichen ursprungs sind alle ganz
bewusst künstlich erschaffene sequenzen
aus natürlich frequenzen können uns
nicht möglich schädigen
ich habe ein beispiel dafür ich habe
damals in meinem labor in meinem haus wo
ich unten gewohnt habe und man bei
institut hatte eine mitarbeiter gehabt
der in der ersten etage
als ausgeglichen seine arbeiten gemacht
hat schreibarbeiten nicht bei unten
institute und plötzlich hatte ich das
gefühl das wird das uns wie eine
erleuchtung also wie alle große auch
passiert ich hätte eine leichte ekstase
der freude und gleichen moment
schliemann freund und ich bin nach oben
gelaufen und ich dass der ausweis an und
sagte oh ich habe gerade rasende
kopfschmerzen
ich habe angst ich weiß gar nicht warum
ich angst habe mir jetzt gar nicht gut
und das ist jetzt wichtig gab man kann
das erkenne was ich jetzt sage jetzt
schon erkennen
das war die gleichen parameter es war
die gleichen frequenzen in diesem falle
von der sonne wir haben uns sofort die
sonnenaktivitäten angeschaut
ja die kombinierten eindeutig mit dem
moment wo wir diese erfahrung gemacht
haben aber war man die gleichen
frequenzen anderen freud und mitarbeiter
etwas unangenehmes bewirkt bei mir genau
das gegenteil dass ihr angenehmes
förderlich ist sogar in der klatsche
freude hat es nicht gebracht die lösung
wird man dieses phänomen erklären kann
liegt darin dass auch damals schon als
die leute in psychiatrie eingeliefert
wurden dann zu der 64 und 65
hab gerade darüber gesprochen erst mal
gar nicht mitbekommen haben dass das was
da gerade mit ihm passiert dazu beiträgt
das alte dinge altlasten dinge die aber
mal wieder unterdrückt haben vielleicht
sogar aus anderen inkarnation sleegers
dass die jetzt ans tageslicht kommen aus
diesen erfahrungen ist eine
wortschöpfung entstanden die leichen
kommen aus dem keller also altlasten
sozusagen dinge die mir bisher immer nur
unterdrückt habe und mir wahrscheinlich
immer wieder neu trainieren mussten um
sie aufzulösen
das wird jetzt auch ihr wird nicht mehr
neu intoniert sondern das ist der final
bereich kommen die dinge die noch in
schieflage sind mit dem thema zu tun hat
und die kommen hoch und das hat dazu
geführt dass einige leute das ist
einigen leuten gar nicht gut gehen weil
sie an sogar noch wahr wie karate
genommen und das zu unterdrücken
man hätte einfach drauf eingehen sollen
und zu sagen okay ich schaue mir das
jetzt anders mir das sagen will was ist
das für ein zeichen was will
angeschaut werden was sich unterdrückt
habe was meinst du wie lange werden
diese leichen im keller nachkommen kennt
es ja durch die durch die vielen fehlt
also kann ja wirklich von zahlen
sprechen die möchte ich hier noch nicht
beziffern aber über die jahrzehntelange
erfahrungsberichte der menschen die mit
den 150 megawatt geräten gearbeitet
haben ja die sogenannten seelischen
befinden im siegerland worden
die da zustande gekommen sind da sind ja
ist ja das was wir schon ganz am anfang
rausgekriegt haben das bei den schweren
patienten also teilweise sogar aus der
agierten patienten dann auf einmal
erkannt wurde
aber sehr viele nicht bei allen ja wir
konnten das ja auch nicht alles probiert
erkannt wurde warum die leute überhaupt
krank geworden sind sie haben sozusagen
die ihre ursache erkannt ihrer kleinheit
und diese immer durch eine erfahrung
durch geistige dinge geschehen und
teilweise sogar aus dem vorleben ja aber
das sind die dinge die hier genauso sich
vollziehen und die frequenzen sind
bekannt es sind die 150 megas die
komponiert von der sonne
da haben wir diese erfahrung ja und wir
haben die acht herz nämlich das wurde
damals auch diese therapie geräte
nämlich auch moniert die die
grundfrequenz der schuberth melk war die
modulation wird auch deswegen hat es
diese therapeutischen folge ja auch
erzählt dass die leute auf einmal ihre
ursache ihre quasi ihre leiche im keller
tiger gehört hat angeschaut haben und
dadurch ihr ist überhaupt eine einigung
möglich war
das ist etwas ähnlich ist was hier
gerade im kollektiv passiert aber das
würde auch bedeuten dass man sich mit
diesen leichen konfrontieren muss nicht
weglaufen ja man muss irgendwie das
spüren die emotionen muss erlebt werden
weglaufen ist nie gut unterdrücken geht
gar nicht wissen dann gibt es eben genau
das was sich dann von psychosomatisch
eben auswirkt als eine krankheit
aber in diesem falle gar nicht mal mehr
die krankheit als solche ist wie wir sie
kennen den biologischen sinne sondern
krankheit im single des erwachens und
das verändert es ist erwarten dass wie
möglich die dinge noch erkennen die uns
bisher daran gehindert haben mit das
erwachen zu gehen
wir können ich habe das schaffst das
noch mal zusammen von dem was ich davor
gesagt habe wir können nur resonanz zu
unserem wesenskern zu unseren hörern
selbst aufbauen werden wir den zustand
der freude geraten weil wir den zustand
des schmerzes bleiben konnte das nichts
zustande
und oftmals sind diese ganzen dinge
warum wir traurig jetzt warum wird
depressiv wieder in worms
schicksals bereich dinge und die ohren
fliegen sagt warum ich schon wieder
passiert mir dass das sind alles
technische dinge die jetzt aber als
lichter ursache das lied war das ist das
was wir an die wand sollten sagt ich
schaue mir das an
er kenne es und bedanke mich für diese
erfahrung ich habe daraus gelernt und
ich brauche jetzt diese erfahrung nicht
noch einmal das ist glaube ich die
richtige haltung der richtige gegner
sollten auch interessant wie bereits
früher erwähnt wir sollen uns jetzt jede
sendung zu einem oder zwei kommentaren
die stellung beziehen jetzt habe ich zb
folgende sacher dem tisch einher
schreibt unserer gespräche sind
hochinteressant gute energie aber es
fehlt irgendwie aufruf zum handeln das
ist nichts für kämpfer sollen wir uns
wirklich alles gefallen lassen also die
einstellung die wir jetzt gerade
vertreten fühlt irgendwie zu passivität
und so weiter ungefähr wie würdest du
das beantworten also indirekt habe ich
das eben auch schon beantwortet in
einigen meiner passagen dieses
sogenannte loslassen und das ist ja
jetzt geht nur wenn wir loslassen kommen
wir in diesen zustand ist aber im sinne
eines ist etwa eine voraussetzung
die gefahr die potenzielle gefahr
besteht jedoch darin oder kann darin
bestehen dass wir einfach das was man
fatalismus nennen
unter dem motto um sie ist nur da
anwenden das für ein sagt okay dann soll
zu sein dann ist es eben so und ich
ergebe mich geben so genannten
schicksalen dann geben wir unsere
verantwortung ab und dann ist eigentlich
das gegenteil von dem geschehen was hier
sollte selbstverantwortung und und aus
dem selbst heraus sozusagen
und das selbst sollte immer mit der
freude identifiziert werden und es gibt
ja natürlich das künstliche selbst dass
wir das nennen aber ich spreche hier vom
echten selbst von wesens gern selbst wir
kennen es immer daran wenn wir uns heute
sind aus den zustand der freude im
grunde genommen und vor allen dingen aus
dem wissen aus dem wissen das ist das
allerwichtigste dass wir göttliche
anlagen in uns tragen und einen
unsterblichen ewigen wesens
kernindustrie dem weges aktivieren
wollen und dem aktivieren wir jetzt
bewusst in die mir sagen &#39;bitte wird von
der haltung hier ja bitte kommen in
diesen zustand bitte akzeptieren
jeder körper des toten resonanz stieß
mit anderen worten wir brauchen da keine
gar keine sprache anwenden so gibt es
gerade gemacht habe und es für tapeten
und sagen bitte gebt uns in kontakt
wieder sondern vier sind es in denen wir
ein sarg dafür sorgen dass wir in den
zustand der freude kommt der echten
freude nicht des spaßes menge spaß die
freude des verstandes des egos und das
ist die ganz falsche richtung
also da wo wir uns wirklich freuen und
das wird auch gleich noch ein teil
meiner meditation sein wie klein doch
mal kurz anbieten möchte aber dass der
weg und gleichzeitig auch die gefahr die
potenzielle dass man einfach sagt okay
also alles über mich ergehen lassen wird
gar nicht dann habe ich verloren
wie mache ich das also anders ich hasse
zusammen in der anerkennung und dem
anerkenntnis dessen und den absoluten
wissen das ist in mir etwas geht das
unsterblich ist und lediglich ist
hundejahre diesen zustand in dem wir
ihnen die zustand in den zustand der
freude komme ja also da habe ich
gleichzeitig auch die lösen
und alles was sich daraus ergibt ist
kein konzept mehr
da müssen wir irgendwie paragrafen oder
dinge auswendig lernen die wir vermeiden
sollten oder dafür tun sollten
das einzige was wir tun sollten ist
dieses gottvertrauen zu haben dass wir
diesen göttlichen wesens kern haben und
in aktivieren indem wir in den zustand
der folge kommen wieder du hast jetzt in
der letzten aussage
zweimal wurde drei mal das wort benutzt
vielleicht eine frage zum schluss kann
unser gott die sonne als den feind
interpretieren und vielleicht noch mal
dazu die sonne mit 115 50 megahertz
bewirkt dass unsere alte programme
aufgelöst werden und ergo ist doch
nichts anderes als alte programme er
dh wie ist diese korrelation gibt&#39;s die
behauptung sonne schaut das ego will das
mal genauso nehmen dies eigentlich
verstanden werden soll ist ja und das
betone ich immer wieder ein künstlich
erzeugtes selbstbild ein künstlich
erzeugtes selbst mit wir kommen auch die
bild viking einen namen geht mir vorher
nicht hatten ja und sehen uns als eltern
geben und die erzählt uns eine betragen
uns unsere welt heran wie sie hier
funktioniert und wir fahren ganz mehr
aus der welt aus der wirklich kommen das
heißt es baut sich aus diesen ganzen
bildern aus diesen erfahrungen aus
diesen konditionierungen und erziehung
und von unseren eltern zunächst
weitergeführt
all diese menschen die uns dann begegnen
ja auch die medien jetzt begegnet an die
dinge die wir dann sehen kennen dir
einfach mal eine welt an mit der wir uns
irgendwann identifizieren das passiert
zwischen dem zweiten und dritten
lebensjahr
dann geht sozusagen das alte selbst ja
also aus dem zustand des erwacht zeit
ist hier werden als erwachte geboren war
sie jeden klarheit über wegen jedenfalls
und kriegen dann eine eine an image
aufgeprägt ein künstliches selbst was
für das ego nennen ein egoist nichts
weiter als eine künstliche entstanden
der aus den ganzen erfahrungen die wir
gemacht haben
ein christlicher standen das selbstbild
und wenn wir voraussetzen dass ja alles
schwingt auch ein künstlicher
schaffendes selbstbild dann hat die
frequenz sich daraus ergibt aus diesem
niveau frequenzen sozusagen geht
überhaupt nicht in das land mit dem was
die natur uns anbietet wenn sie
beispielsweise eben oder besonderem maße
und susann er uns anbietet da ist nichts
deswegen kannst du auch keine resonanz
geben resonanz kann nur entstehen wenn
etwas mit gleichen schwingungen
aufgebaut ist und das ist eben das
natürlich nett wiederholt heute oder
über darzustellen wenn wir in der freude
sind ja also das ist glaube ich die
definition die ist am trefflichsten
beschreibt dass man conti erhalten
sollte also die haltung etwas gegen das
ego zu lernen ist völlig falsch
deswegen habe ich auch das buch
geschrieben das ego im dienste des
herzens das ego hat sich als
interessiert weil es denkt ein paarmal
es gibt ja nur uns den lieben gott habe
ich nicht kennengelernt zeigen wir doch
das zähle habe ich nie kennengelernt
zeigt sie mir so höre selbst kenne ich
nicht so das ist der verstand und
trotzdem wissen wir ja das ist da was
gibt nur weil da verstand es nicht sehen
kann heißt ja nicht dass die ziele nicht
gibt es das wissen wir und für das vor
allem für mehr
also ist das sozusagen eine ebene die
sich sehr stark ausgeprägt hat und die
wir aber nutzen können
also dreht sich das ego als sozusagen
berater uns anbietet dann ist es die
richtige haltung aber es ist im moment
ja fungiert ja eigentlich seid als
imperator ja es war wirklich wie er
bestimmt ja über unser leben und wir
waren das und die handeln meistens sehr
unbewusst einfach aus dem
konditionierung unseres egos heraus
unseres unbewussten selbst heraus und
das ist eben auch das was plant schon
erwähnt hat nehmen wir auch schon
mehrfach heute hatten blatter hat ja von
der übertriebenen selbst künstler selbst
liebe auch gesprochen
das heißt dass ego und dienste des
herzens sowie dass der titel eines
buches familie schon ausdrückt ist
eigentlich die richtige vorgehensweise
gegen etwas kämpfen funktioniert nicht
mehr machen wir sagen ich immer stärker
druck erzeugt gegendruck
aber in dem moment wo wir das
durchschauen dass unser ego unser
künstliches selbst etwas ganz wichtiges
ist wenn wir es als berater hinzuziehen
aber nicht als imperator der alte rat um
aber dieser merkwürdigen gelesen zu
bleiben ist unser wesens gern ist unser
göttliches selbst das sollte bestimmt ok
perfekt wider
die idee mit wenn man die bank mit die
aktion finde ich fantastisch kannst du
bitte wie seine kommunikation jetzt mit
uns führen
ihr habt das würde ich sehr gerne tun
und ich beginne erlerne ich jetzt mal
damit dass ich ja gerade in den heutigen
vortrag im schwerpunkt immer darauf
hingewiesen habe um letztlich den
prozess des erwachens zu forcieren zu
beschleunigen wenn man so will und eine
bereitschaft auch dafür überhaupt zu
erzielen ist es absolut notwendig ich
sag mal erforderlich dass wir in den
zustand der freunde kommen ohne die
freude kann unsere seele ja gar nicht
über resonanz voll funktioniert alles
gute resonanz unseren körper unsere
interest selbstbild sozusagen das
günstige niveau erreichen funktioniert
gar nicht deswegen wollen wir jetzt mit
geschlossenen augen dafür sorgen dass
wir unter sollten mindestens jeden tag
einmal machen
man muss nicht immer diese über
vorziehen aber zum anfang als anfang für
die partie sehr sehr sinnvoll
ich habe sie ja auch schon mal als die
ständig vorübung an deklariert es gibt
aus meiner wahrnehmung der fans nichts
wertvolleres als das das wir einfach mal
in den zug dann der freude hineingehen
die wir ja alle schon mal erfahren haben
und dass wir ausschau halten nach einem
moment der absoluten freute wiederholten
das jetzt noch mal ich hab das schon
angeboten aber jetzt machen wir&#39;s ja
sozusagen live mit meiner stimme hinzu
und da ist natürlich auch nochmal meine
energie dabei als wir schließen augen
und atmen jetzt dreimal gab es ein
und aus
und jetzt halten wir ausschau nach einem
moment der freude nach ein moment den
wir haben wir erfahren haben
wir lassen uns erleben wie passieren in
alten ausschau nach einem moment gefreut
arten weiter ziehen und ausschau nach
anderen ins heute
wenn ich diesen moment gefunden habe
einen moment der freude stabilisiere ich
diesen moment mit man warten mit einem 1
1
die stabilisiert wurde jene die
gegenwart zurück ist im moment ist jetzt
mit der taten weiter tief ein und aus
und mit jedem raten zu erweitern wir
diesen zustand der freude diesen zustand
mit freunden nehmen jede sequenz auch
dass die griechen die situation mit
nehmen sie mit all unseren sinnen bahn
es sind einer freute die uns so beglückt
dass ich eine leichte ekstase zukunft
jetzt halten wir ausschau nach dem
moment in dem wir unseren erinnern wir
wirklich sind
wir erkennen wie erkennen wir erkennen
unser göttliches ist ein modisches
göttliches ist es diese träume beschert
wir sind jetzt bei wintersport sind mit
unseren göttlichen selbst
was die selbst verbundenheit zum atmen
und stabilisieren mit dem parken kissen
schüchtern tier ein und aus es sind
zeitlos dimension skos im hier und jetzt
in unserer seele in unserer göttlichen
ordnung in unserem business kann
verbunden mit uns erkennen könnten
anders ist spüren ganz genau was da
jetzt passiert
diese ganz besondere art der freude
nehmen wir auch schon stabilisieren und
erhalten sie fest und beschließen jetzt
dass dieser zustand stabil bleibt dass
für jedes mal wenn wir diesen zustand
wieder aufrufen
diese übung wiederholen in den zustand
der freudigen und dieses bild
hervorrufen
es ist jedes mal leichter gemacht wird
diese feste verbindung zwischen meinen
wesenskern umgehen dass hier auf der
erde lebt hergestellt wird so dass es
uns erleichtert wird in den zustand des
erwachens um des erlöses vom leid zu
kommen
jetzt atmen wir noch immer dreimal tief
ein und aus und findet über
das ist wunderschön da steht für ein
wunderschönes gefühl in vielen dank
freund haben
ich sag das nicht hören ja das ist
fantastisch das fantastisch und ich
freue mich mit allen leuten die das mit
uns machen werden die meditation die ist
aber aber genau das ist finde ich
genauso nicht haben sich ganz lieb und
ich bedanke mich bei euch allen für
dieses wunderbare gespräch was hier auch
verschiedene divisionen ausgetragen
wurde nicht nur sprachlich und ich fühle
mich mit euch da unten und nochmal ganz
ganz herzlichen dank
vielen dank vielen dank bis zum nächsten
mal