{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h-8vQ7dNezc","mytitle":"Dieter Broers,Dieter Broers beantwortet Fragen zum aktuellen Geschehen im Dezember 2020. ","mylang":"de"}
hallo lieber thomas vor weihnachten vor
weihnachten dabei machen sie der
weihnachten ohne schnee na ja man könnte
das englische ried dreaming of a white
christmas
heute ist der 25 wir haben in
zusammenhang mit ereignissen im dezember
einige termine im visier gehabt also
erstmal der 14
am 21 ok vierzehnter ist nichts passiert
also unser astrophysiker haben sich
vielleicht kreiert 21 haben sich die
meyers kariert ja was sagst du jetzt
dazu ist tatsächlich nichts passiert
oder vielleicht doch
ja also je nachdem was wir erwarten oder
erleuchtet haben von allergrößter
bedeutung ist das nämlich durch die
kosmische strahlen unterschiedliche art
also nicht nur der mesa strahlen auch
der neue kino flugs die zum beispiel im
überwiegenden maße von den galaktischen
zentrum jetzt schon hier auf uns
einwirken auf unsere erde einführen und
der anderen eben auch dazu das ist
glaube ich immer mit das wesentlichste
dass alles das was wir uns denken und
vorstellen also bildhafte und gedanken
sozusagen sich schneller manifestiere
dati zuvor
das ist insofern zu erklären als das der
die elementaren elementarteilchen also
so genannte neutrale neutrinos ja das
ist sozusagen der stoff aus dem die
gedanken gesicht ein umwandeln in
materielle dinge deren sichtbare dinge
in die wirklichkeit die wir dann auch
wirklich wahrnehmen und lassen können
das ist also in einem höheren maße
extrem höheren maße mehr
wegen jetzt auch mit sein wirken als je
zuvor das heißt wenn wir jetzt leute
immer noch an diesen alten strukturen
festhalten die große masse zumindest und
das schadet es ja immer noch zu sein
sehe sehr viele menschen hängen durch
die durch die brutale copa gander durch
die medien immer noch in ihren angst
muss dann drin und denke mein gott jetzt
kommt erneut die impfung und oder
vielleicht gar nicht ans impfung was
wird aus meiner arbeit man im geld und
so weiter und so weiter
das sind die dinge die sich
bedauerlicherweise ja auch mit
verstärken könnten nämlich die diese
neutral - das aus dem die gedanken sich
umwandeln sind brauchen wir uns
natürlich ist auch nicht zu wundern dass
ist draußen immer noch so aussieht wie
es aussieht das jetzt mal ganz am anfang
aber trotz alledem der frage folgen
was hat sich denn überhaupt das habe ich
ja mit raus gehört ist war alles falsch
hat sich irgend hat erobert der
astrophysiker sich ganz sicher nicht
denn er bezieht sich auf messdaten die
die größten messinstrumente der welt
also die größten radioteleskope der erde
erfasst haben und die institutionen die
dahinter stehen sind die konservativsten
und seriösesten glaubhaftes
organisationen die wir der abend max
planck institute of international
weltruf so das heißt das ist nicht die
frage dass da nichts gekommen ist nichts
geschehen ist auch noch mal diese
mikrowellen wird diese miese zahlen zu
gehen neutrinos überlege ich gleich neun
werde das sind wie gesagt noch mal die
neutrinos aus dem unseren gesichtern
entsprechend stärker man investieren das
umwandeln in die realität so das sind
fakten die man tatsächlich feststellen
kann jetzt geht es nur darum bewerten
oder beurteilen wir jetzt die situation
wenn wir uns umschauen erkennen wir dass
ich gar nicht so viel verändert hat
wir haben des heiligen jahren gehören
weihnachten wir haben den andenstaat
schießen schon gehabt und dann hatten
wir den 14 was ist denn da passiert ist
dass diese kosmische strahlen auf uns
eingewirkt haben und immer noch
zunehmend auf uns einwirken und insofern
gehe ich da mag
physikalisch haben und sage ich bin ihr
von kosmischen strahlen oder von hoch
energetischen strahlen jedes lebewesen
bestrahlt wird dann gibt es nicht im
gleichen moment eine eine reaktion die
wir merken das erkennt man zb im
negativen sinne wenn wir mit sprüchen
strahlen wenn wir also einen irgendwie
er untersucht werden und unser körper
wird mit reichlich schalen aufgenommen
oder untersucht um zu sehen wurde auch
vielleicht irgendwo eine disharmonie ist
oder ein starkes gewicht sich darstellen
weiß waren damit immer gefragt wie oft
sind sie in diesem jahr schon gedruckt
worden mit dem man mit strahlend und
dann wird man trotzdem noch abgeschirmt
durch blei besten uns soweit und es sind
nur wenige sekunden
es muss uns das vorstellen die strahlen
die ihr uns auch für uns einwirken sind
noch energiereiche merken also im grunde
genommen auch bleiben wir bei den
beispielen der untersuchung der nicht
sofort gespürt es ja nicht wenn die
leute starrten uns durch durch und
sozusagen und dann die shuttle aus dem
meer zu sehen ob man krank ist oder
nicht kann ist das möglich ist später
aus das ist also einmal die umwandlung
und zu einem anderen uns verändern uns
in jedem fall nur ist hier tatsächlich
so wie es mit kosmischen zyklen im
kleinen maßstab schon bekannt ist wir
wissen dass am 21 juni
der sonntag ist oder meinetwegen dient
den winteranfang jetzt am 21 dezember
das ist ja an dem tag wissen wir okay es
ist es so weit aber es ist ja nicht
gleich an dem moment kann das design der
anfang aber es ist nicht unbedingt als
hinderlich oder es sonderlich
es dauerte mit ein paar wochen oder ein
paar monate ist ein bergler h jetzt
kommen die sommerlichen temperaturen
es kommt alles das was in summe ausmacht
oder eben alles was nicht winter
ausmacht was möchte zyklen brauchen
etwas was hier jetzt nicht mit eingeht
ist die geschichte mit dem erdkern der
ja wohl vermutet wurde oder wo auch der
obere von ausging
das ist es da einen tipp
dass der an steht das der überfällig ist
das weiß heute jeder geophysiker und
heute genau weiß das hatte ich schon
sehr sehr oft gegeben noch der erde
er muss es sogar geben und es steht auch
im zusammenhang mit organischen zellen
durch ganz bestand die
gravitationswellen auch wieder aus der
kosmischen scheibe heraus und sage
galaxis abgeleitet wir haben jetzt einen
solchen zyklus erreicht wo die
polarisations immer den frage der
wahrscheinlichkeit
und ja der energie größe die jetzt nicht
bewirkt wenn das jetzt mit dem pool
genau so passiert es ja dann auch die
stunde nicht genau sagen aber man kann
es ist das ist sozusagen die
polarisationsrichtung in einer
einrichtung geht und was dann auch jetzt
zu führen wird
daraus geht er sich ja bewegt er sich
oder rotierende schnitt ist ja immer
langsamer wird und dann auch täten sich
dann die einrichtung so das ist jetzt
was passieren würde genommen allen
grundlegenden haben jetzt am
allerwenigsten brauchen mal ganz mal
ganz spirituell gesehen dass er noch ein
polyp haben ja dann auch noch andere
baustelle denn wir brauchen einfach zeit
um uns zu akklimatisieren
ich denke dies viel zu viel
aufmerksamkeit sodass wir uns eigentlich
auch positiv
wir konzentrieren sollten dass das was
an strahlend an filtern aus dem kosmos
schon auf uns eingewirkt hat am letzten
und auch schneller 28 glaube ich auch
camper haben mir schon so ein ereignis
so die große demonstration in berlin
bald genau an dem tag das sind ja schon
die großen dinge passiert die zunehmend
mehr unterbewusst auch unsere
unbewusstes unterbewusstes einwirken und
zu nehmen die mir bewussten haben
aber ich kann heute sagen das
allerwichtigste daran ist dass der stoff
aus dem unsere gedanken bilde sich
umwandelt in realität noch nicht so
stark kommen wie heute
und ein großteil der ursachen wenn wir
alle an
diesem vorgehen und dann in dem über
eine frage stellen warum hat sich immer
noch nichts geändert nämlich aus dem
fenster schauen oder die nachrichten
anschauen
bitte denkt dabei an die nachrichten
zeigen nicht immer der nicht weiß ist
sondern dass er sein sollte was einer
ganz bestimmten richtung ja es ist nicht
objektiv das für alle das wisst ihr alle
dass raucher nicht erklären also daraus
sollten wir uns aus den medien sollten
wir nicht unsere realität den an der
realität abgleich vornehmen sondern wir
sollten selber leihen spüren und sagen
der hat sich dann bei mir innerlich
etwas wände und es hat es tatsächlich in
der tat nicht nur bei mir sondern auch
bei den menschen mit denen ich
zusammenlebe mit den ich sehr sehr sehr
vielen lesern die gerade den letzten
tagen vier mädels geschrieben haben mit
einer anzahl wie ist bisher noch gar
nicht erlebt habe die zum überwiegenden
teil sogar behaupten sie seien schon auf
ihre zwei in ihrer radio ist das alles
so wunderbar und erklären mir auch ganz
bestimmte anomalien dass dinge auftreten
in ihrem leben wohl nicht aufgetreten
sind die einfach glücklich sind und das
sind keine groupies so sage ich mal
sondern ist eine reihe von leuten die
vielleicht nicht ganz so in der realität
eben nur zu hause sind sondern sie sind
sehr geerdet wie wir heute sagen und
dass sie an daran ist dass architekten
sind dass es ärzte sind das ist juristen
sind dass es unternehmer sind das ist
politiker sind letztes haus fahren sind
das alles menschen wie du und ich
irgendwelche app ist nichts gegen
lieblings so gut es werden aber ich
meine wirklich ernstzunehmende menschen
virtuelle die auch kasse die merke dass
sie etwas ganz großes schon passiert ist
und zunehmend auch heute passiert wieder
ich habe ich habe letztens auch jede
menge von zuschriften bekommen von
unseren höhe
da wird vor allen dingen auch berichtet
über eine blitzschnelle materialisierung
von vom gedanken und das merke ich bei
ihr auch also war das ist ein prozess
also damit habe ich noch nie zu tun
gehabt das empfinde ich als ein wunder
das ist fantastisch also ich ihm
vielleicht noch mal drauf
nein das kann ich ja eben schon gesagt
das war
anklagen bisschen kritisch ob stofflich
aber tatsächlich möchte ich noch mal
ganz klein bisschen tiefer darauf
eingehen
das einfachste beispiel ist ich will wir
uns vorstellen dass wir wenn wir einen
druckauftrag erteilen wollen also
sozusagen ja einen text geschrieben auf
unsere computer und möchten dass dieser
text sich manifestiert hoch stoffliche
ebene also wenn die materie ja einen
text der hier nur im kopf ist ist ja
bleibt ja erst mal virtuell also
gedanken werden die analoge und jetzt
gehen wir das in den computer ein als
text und der wandelt das ohne die man
den druckauftrag an den drucker erteilt
und dann kommt ein text daraus wollte
geht es auch 3 d drucker schon da kann
man also nicht nur text mit erstellen
sondern sogar unterschiedliche wie auch
immer geartete materielle strukturen
sogar hochkomplexe hoch komplizierte
struktur drucken lassen
so heißen dass wir es in der
druckerpatrone drin ist entspricht im
grunde genommen einen neutralen nur den
grundstoff das dem sich gedanken dann um
danke zu heißen wenn die druckerpatronen
wenn nicht sogar schon leer sind oder
nur ganz wenig drin ist dann dauert es
viel länger oder passiert entsprechend
gar nichts weil ihm kein schlaf mehr da
ist dann muss die druckerpatrone gefüllt
werden und das was die druckerpatronen
schuld sind diese extrem starken
häufigen neutrino flugzeug von
galaktischen zentrum auch die ihre
antwort ich glaube das fernsehen und
presse nützt diese geschichte um
sie nutzt unsere kraft um sachen
material ist damit sich die sachen
materialisieren die wir gar nicht wollen
ja gegen den man uns in angst zustand
versetzt ja ich möchte da noch mal in
erinnerung rufen
lieber thomas ist ich habe ich hab das
beispiel schon mal gehabt aber das passt
jetzt auch mal an dieser stelle ganz
besonders hier her
das bild wird sich als kleine als
jugendlicher stunden hatte das man dass
ich eine welt sah da gibt es also kleine
zwerge kleine wesen kleine menschen
sozusagen und die ihr trafen einen
schlafenden riesen der aber auch ein
mensch war nur eben riesig groß aber
geschrieben und sie wussten ganz genau
werden dieser dass dieser riese etwas
kann bis die nicht können diese riese
dieser große schlafende riese kann alles
was er denkt und sich vorstellt kann der
manifestieren dass es eben nicht können
und da haben die beschlossenen der
aufwacht erzählen sie ihm gar nicht dass
sie das kann sondern sie ihr ziel nur
die geschichten die sie wollen dass
dieser große riese sie für sie
manifestiert und deswegen werden die
geschichten erzählen durch die medien
haben wir den anderen logen analoges tor
spielen ja das ist das war ein sehr
schönes gleichnis ich habe sehr viele zu
schützen dazu bekommen ja das war sehr
schön und ich weiß ist dass ich weiß
genau dass es so ist ich verfüge darüber
unterlagen die physikalische unterlagen
aus der quantenphysik die genau die sind
diesen sachverhalt noch einmal bis ins
detail erklären
diese arbeiten sind im grunde genommen
kaum irgendwo veröffentlicht worden
ich habe sie von einem freund bekommen
der lange gelebt und habe sie insgesamt
jetzt 28 jahre studiert und ab die nur
wenigen freunden gezeigt dass die ganzen
berechnungen die das erklären ist es so
ist wie ich gerade sage dass tatsächlich
ist eine nur stoff geht ja eine an den
urstoff stellte gedanken bilder die wir
haben ist bombardier und den gibt&#39;s mal
zahlreich und dick war sehr schwierig
dicker und wie verhält sich im
augenblick unsere sonne
sorgen sie höhere selbst nach seiner
darstellung was gesund
natürlich genau also wenn du sonne und
höhere selbst in einem zusammenhang
bringst dann mache ich das natürlich
dann öfter erwähnt das hört sich auf den
ersten anhören oder auf den ersten blick
natürlich den tieren merkwürdig an
aber ich folge dem motto das ohnehin
alle ist eins ist und dass unser körper
nicht aufhört mit unserer äußersten
epidermis schicht ja unsere hautschicht
da sehen wir jetzt dass die grenze
unseres körpers aber wenn
messinstrumente hinzufügen oder die
fähigkeiten von bestimmten tieren haben
und unten und katzen oder schamanen ich
sehen strahlen ohren filder von uns ab
ausgehend von den körper
das heißt allein die ausgestrahlten
elektromagnetischen felder kann einen
menschen wirken ja auch die gesamte auf
alles das universum existiert und zwar
mit lichtgeschwindigkeit geht es durch
ganze welt also wahrscheinlich sogar
überlichtgeschwindigkeit wenn wir die
leser spanischen zu ziehen
die wir ja rost rein so das heißt so
werden wir das bild sieht nehmen kann
ist im grunde genommen eine trennung gar
nicht mehr da zwischen der erde und uns
und zwischen uns der erde und der sonne
und bald aber gerade die sonne spielt in
diesem zusammenhang eine höhere eine
größere rolle als wir uns ein bisschen
gedacht haben ich sehe sie als ein
erweitertes organ unseres und riskieren
sozusagen in verbindung auch mit der
hypophyse und unserer zirbeldrüse und
sie ist sozusagen entspricht denen dass
ich den höheren oder das wäre selbst
nenne ja also das ist ein organ so wie
wir eben auch unsere hände haben die
sozusagen wie auch das tun was wir hier
jetzt beauftragen die hand tun soll
so ist bitte ich solle das tun was
unseren rühren selbst entspricht das an
unseren leser das ist das ausüben die
opfer an
so und wenn du jetzt zu fragen wenn ich
jetzt zur frage zurückkommen was die
sonne gerade so macht dann möchte ich
mich erstmal nicht wie man das bisher
gemacht hat auf die allgemeinen sondern
aktivitäten beschränken oder beziehen
sondern das sind dinge die im moment
nicht sonderlich auffällig sind die
energien sind latent ist er hoch also
dass keine energetische spektrum der
sonne aber trotzdem sind die energien
die sie ausstrahlen also damit meine ich
jetzt mal wie die läuft die mega lassen
so weiter
dieses schiff lässt die sind im grunde
genau noch immer in einem moderator
stand wir haben also zunehmen dies sieht
man aber was hier auffällig ist ist ein
bereich den ich noch gar nicht
angesprochen habe ein bereich den ich
aber seid jetzt fast 25 jahren auf den
monat genau vor 125 jahren beobachtet
und zwar die aufnahmen die die nasa
freigibt die von den nazis anbieten so
und lasko registriert werden dann
schauten von einer relativ großen
entfernung aber nicht von der erde
sondern die sonne schaut man sich an
dass die sonne so alles macht ja also
was er so viel passiert das sieht man
dann auch mal dir planeten vorbei gehen
ja und da gibt es auch planeten meine
ich jetzt insgesamt wieder klare kometen
die in die sonne sogar ein einfallen
oder vorbei das ist hier sehr
anschaulich und sehr beeindruckend aber
wenn man dann auf einmal objekt ist sind
die so schnell und auftauchen und dann
sich ganz merkwürdig verhalten wird es
dann erklären dienstag würdig dann
können wir feststellen dass da können
wir erstmal zeitige feststehen einmal
über jedes bild nur alles für mein
bildschirm immer nur 15 minuten weiße
geschossen von der nasa als alle 15
minuten ergibt dann wird eine ausnahme
gemacht und das ergibt dann irgendwann
auch einen schönen so kann man von der
perspektive die man auch die entfernung
genau den abstand vergessene die
sonnenscheibe ist abgedeckt weil es ist
viel zu halbieren
so kann man sie sehen so indirekt ziehen
und alles was du an strahlung hin
ausgeschlossen wird
hans thon auf eines kann man deutlich
erkennen und dann kann man sehen wie zb
wenn der parcours
seine bahn zieht die venus und so weiter
ab und zu passiert das ja dann sieht man
dass die alle 15 minuten eine aufnahme
relativ langsamen vorbeiziehen
okay aber dann zieht man etwas und das
ist völlig atypisch objekte auftreten
die sind nur ein einziges bild war in
einer einzigen aufnahme
sie müssen also mit einer unfassbaren
geschwindigkeit unterwegs gewesen sein
oder sie kommen tatsächlich aus einer
anderen dimension was ich er vermute
sind auf einmal da und sind aktiv und
jeden leser ähnliche oder vielleicht
tatsächlich leser stellen ab und scheint
sich gegenseitig sogar irgendwie kriegen
sind verschiedene biologische objekte
die man da sieht alles neben der sonne
sozusagen und einige krisen mit diesen
laserstrahlen auf die sonne und ich kann
auch noch einen öl steigen wo man genau
sieht dass diese strahlen von diesem
objekt auch die sonne gerichtet
auch zu einem mega flair geführt hat
also da werden also diese zustände sogar
induziert hervorgerufen künstlich
hervorgerufen
letztlich ja was auch immer entweder uns
in das gut ist oder was nicht so gutes
zu tun von dem sinne von bewusstsein ist
startete ich für den aufstieg oder eben
das ist das verhindern soll
das sind die beiden theorien nicht daran
erinnern sich die bilder anschaut tun
was ich habe die bank schicken ich werde
eigentlich werden die lage sind ja also
ich diese bilder damals veröffentlicht
habe mein buch transformation der erde
ich wollte mich ja auch nicht blamieren
das sind irgendwelche pixelfehler oder
übersteuerung moderator sagte allgemein
dass da bin ich dann zu zwei
spezialisten gegangen das war einem
anwalt professor ernst kowski der zeit
als ich die bilder zeigten auch zu den
konservativsten physik erzählte der also
ist er berühmt dafür war dass es sehr
genau sehr gründlich die dinge
angeschaut hat und das wollte ich auch
ja und gerade sich dass mehrere stunden
genau angeschaut die bilder die ich auch
die rüber geschickt habe jetzt die
letzten nachgesagt das sind keine
wechselspieler sind keine harten fakten
das was da ist aber ich kann ihnen nicht
sagen was das ist also dann bin ich zum
nächsten gegangen das war dann elegant
von blutiger war die lange die rechte an
von burgheim an den ich sehr verehre und
der natürlich dimensionale zürich modell
aufgebaut hat ist ein mann ein
spezialist
und dann doch damals glaube ich sogar
präsident der organisation wovon nur von
ist eine paramilitärische eine
paramilitärische organisation und
zuschauer der präsident der esa der
europäischen nasa sozusagen christian
generäle admiräle und hochkarätige
wissenschaftler mit
das war alles hinter verschlossenen
türen und ich durfte bei einer
veranstaltung dabei sein als in bonn
schon gut gegeben die rechte hand von
burkhard 1 wurde von gonzo und in dieser
eigenschaft dachte ich mir auch okay er
kennt sich bestimmt gut aus dann schaut
sich jetzt die bilder an die hin zeige
und wird mir sagen das ist alles quatsch
ist das hat er nicht getan als die titel
angeschaut und habe mir gesagt da wo es
nicht sage in lässigen keine pixelfehler
kern hatten klagte die aus der zukunft
zurück kommt würde ich natürlich erst
mal gar nicht anfangen die frage hat
mich sehr überrascht
was auch immer diese antwort gegeben hat
wichtig ist dass wir jetzt im garten
gehalten was da vor der sonne passiert
repräsentiert nicht nur eine haltung von
einer spezies dollar
mindestens zwei wenn nicht vier oder
fünf noch interessante in einigen tagen
können wir neue jahr es in polen gibt es
strenge verbote es gibt polizeistunde
für das silvesterabend wo normalerweise
sind die leute zusammentreffen in
größeren mengen und feiern wir haben
früher das projekt vom globalen
bewusstsein von roger nelson erwähnt und
dieser momente das
gemeinsames feiern wo viele leute die
gleichen positiven gedanken empfinden
das ganze konnte man registrieren im
feld des globalen bewusstseins und was
meinst du ja sind jetzt diese verbote
speziell eingeführt worden damit dieser
zustand eigentlichkeit einheit nicht
entsteht weil das gibt jemanden nicht
wünschenswert ist ausdrücklich aber
gerade eben vor einer dreiviertel stunde
genau über dieses thema ihr mit freunden
diskutiert
also habe ich den das gleiche gesagt wie
ich jetzt auch dir oder eben auch euch
sagen dass das nicht nach dem motto dass
eine antwort da ausreicht sondern in
deutschland eine redensart die heißt der
patient kann läuse und flöhe haben
das meiste ist ja so kann man eine uhr
ist party wird man auch schon sagte
haben willst da kann ja noch was ganz
anderes sein und so ist es hier genauso
also ich sage das einmal natürlich so
sieht es für mich tatsächlich aus weil
ich das hier seit 25 jahren vor der
sonne ja auch schon beobachtet dass es
da offensichtlich eine partei gibt eine
gruppe gibt an der gemeinschaft geht
gibt dir uns entweder sie viel selber
aus der zukunft ja helfen wollen für
diesen aufstieg oder eben uns sehr wohl
gesonnene entitäten die uns jeden fall
helfen wollen und es gibt die gruppe die
genau das gegenteil weil das nicht
verhindern möchte
also wer sich die bilder anschaut und
ich habe über 100000 bilder davon aber
sie das mal vorstellen diesen aufnahmen
original von der sonde der nasa also
kann es selbst gebastelten böller und
dann kauft man zu einem eindeutigen
schluss also da da gibt es überhaupt
nicht den geringsten zweifel das ist
zwei interessenskonflikte oder ein
interessenkonflikt gibt die einzelnen
wohlgesonnen die anderen sind uns
tauchen hier in einer
hände deren position auch wo der
handlung wird so das ist dass einige und
sagen kann gut aber doch darüber hinaus
ist etwas was mindestens eigentlich noch
hier wichtiger ist eigentlich noch viel
wichtiger ist dass wir nämlich erkennen
dass auf der meta-ebene also die gründer
gelegte ebene etwas ist auch diese ganze
kohle situation mit den ganzen lockt das
wenn die ganzen bedingungen dass da eben
die ängste bekommen dass die
arbeitsplätze nicht mehr da sind oder
top geht das geld nicht mehr reicht die
organe müssen was auch immer alles was
das dem entspricht was sich alle haben
klopp bezeichnet das ist sozusagen ein
anruf und zwar der lautesten art denn da
kann man kaum noch etwas steigern dass
der warnruf da ist ein sieben motto
kinder macht auf das ist jetzt die
letzte chance die größte chance dem ort
hatte beim aussteigen und spielt das
spiel nicht mit wie man läuft es auch
bei den tieren oder profitieren möchte
sondern erkennt eigentlich halten und in
dem moment wo ihr das wirklich wenn wir
das umsetzen wo wir eine kritische masse
erreicht wir haben überschritten haben
das müssen jetzt nicht ein paar
millionen menschen sein aber es wäre gut
ja also wir glaube ich sogar könnte man
als kritische masse bezeichnen die sind
dann glaube ich ja schon lange wichtig
ist dass wir nicht wieder zurückfallen
in die angst
damit bauen wir das morgen bis auf und
kenntnis gleich wieder um
deswegen hat es nicht funktioniert aber
die metaebene und das ist nämlich die
wichtigste ist dass das von oben nochmal
ein alarm clock ist eine alambo ist ein
wecksignal für uns unter dem motto das
ist jetzt nicht mehr zu toppen jetzt
bitte scheint ein super league
ich weiß nicht ob wir es noch schaffen
vor neujahr eine eine sendung zu machen
sollte das nicht der fall sein super
wenn du ein paar worte für die
polnischen höher für das neue jahr sagen
wird ist ja also ich aus dem tiefsten
herzen auch meinen kindern gerade zu
weihnachten gesagt habe und meinen
enkelkindern auch meiner mutter die
jetzt schon über 90 ist auch gesagt habe
ist grunde genommen wir müssen das nicht
alles was da gerade passiert
wichtig ist dass wir unsere göttlichkeit
erkennen und dieses spiel das man uns
auch diktiert auch optimiert nicht
mitspielen
dass wir uns darüber index setzen also
dass wir uns aber vorstellen dass wir in
eine höhere liebende unseren körper
selber auch noch sehen wahrnehmen können
sozusagen stellvertretend für die
göttlichkeit die lust ist als auch mal
nur noch die dinge in focus bild
behalten die in die freunde gehen weil
nur über diesen zustand kommen wir aus
dieser nummer raus wenn wir hier
künstlich und wohl wissentlich den die
angst geschürt und gehalten werden
dann haben wir den dann müssen
wahrscheinlich irgendwann die
schulklasse noch mal wiederholen was ich
aber weiß weil ich halte einen tisch wie
vor ein paar tagen und vor ein paar
monaten hatte ich schon mal wurde
nochmal bestätigt im grunde genommen
fast alle von uns die immer noch
unterwegs sind und davon überzeugt sind
und daran glauben
das reicht schon dass da was groß ist
gerade mit uns passiert etwas groß ist
was mit unserer göttlicher zu tun hat
aldi die haus eigentlich schon geschafft
ist leider nur dafür sorgen dass sie in
der folge bleiben schön dankeschön für
diese worte danke für dieses gespräch
und ich wünsche dir dass du weiter schön
weihnachtsfest fest und alles gute für
die zukunft für das neue ära für uns
alle für das neue jahr der neuen ehre
wurde
danke ja dann gewinne ich zeig dir danke
euch ganz herzlich und ich wünschte mir
und manifestieren damit für das nächste
jahr oder das jetzt jahr 2023 dass wir
uns gemeinsam in polen aber in die arme
nehmen können das wird passieren
danke dir danke