{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=w-1_WoQItpY","mytitle":"Dieter Broers,Dieter Broers im Gespr\u00e4ch mit Heike Katzmarzik ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe freunde heute
möchte ich euch eine kollegin und eine
freundin vorstellen heike katzmarzik die
ist professionellen bereich unterwegs
tv-bereich redakteuren medizin
forschungsbereich hat sie große leute
interview das war natürlich für mich
einmal die grundlagen dafür diese frau
auch nicht nur anzuhören sondern massiv
ihre botschaften hatte damals schon ja
für information hatte haben mich dahin
bewegt dass ich das erste mal eine
ausnahme gemacht habe
um tatsächlich auch in den etat press
verlag ja eine kollegin mit aufzunehmen
und weil einfach mein herz nicht öffnete
und die botschaft die zitate so
großartig fragen und die informationen
speziell wenn wir gleich über ihr
neuestes werk sprechen werden sind so
unfassbar dass ich also stolz bin
glücklich bin
diese frau begleiten zu dürfen und
unterstützen zu können
wenn du dich vielleicht selber kurz
vorstellen ja also eigentlich hat dieses
buch garten eden ruft auch etwas mit
meinem lebensweg zu tun und zwar war ich
ja als medizinjournalist als
chefredakteurin auch und eben als live
regisseurin beschäftigt und hatte
irgendwann einen auftrag zu erfüllen und
für den westdeutschen rundfunk der film
ließ damals die termine zwischen
wahrheit und wunder glaube war der titel
und da habe ich sehr interessante
professoren aus unterschiedlichen
universitätskliniken zu interviews und
irgendwie kam eine botschaft von denen
zu mir rüber die mich über jahre
beschäftigt hat und ich auch dazu lösung
gesucht habe und zwar war die botschaft
die das die vermutung im raum stand dass
jede krankheit ursächlich mit einer
mangelerscheinung zu tun hat was aber
wichtig ist bei dem thema nicht dass man
auf die idee kommt jetzt alle entdeckten
vitamine täglich zu nehmen also das was
wirklich einen fehlt und da war man
damals noch nicht so weit dass man das
hätte herausbringen können warum das
funktionieren kann ist ja auch das
beispiel mit skorbut also vitamin c im
grunde was ganz einfaches was diese
krankheit hat am ende besiegen können
zitrusfrüchte ja so hat mich dann also
auch erst mal für dieses buch überhaupt
früchte interessiert und ich stellte
fest dass jede frucht einer eigenschaft
hat die gesund machen kann aber immer
eine andere wie beispielsweise auch bei
den kirchen der zb zehn kirchen
ausreichen um kopfschmerzen zu
beseitigen die sind so stark wie aspirin
500 ja und oder oder der kirschkern das
ist auch noch mal interessant dass man
in kirschkern befindet sich so knopf
groß oder so stecknadelkopfgroße ein
bläuliches etwas es ist eigentlich
blausäure aber wenn man davon nur eine
am tag also eine knackt 1 1 kern und am
tag zu sich nimmt über zehn jahre über
zehn tage unter den zehn tage pausiert
oder zwölf tage sogar pausiert und dann
nochmal eine zehn tage chor macht dass
man tatsächlich eine gefäß reinigung
damit vornehmen kann
oder ja also es gibt eigentlich oder
papa papa kann mit dazu führen dass das
die veilchen zurückgehen oder nicht so
stark sich entwickeln
also es gibt einfach unzählig viele
früchte wie zum beispiel wenn man
abnehmen möchte sollte man sich
angewöhnt 33 äpfel am tag zu essen
ja das war so erstmal so der einstieg
dass mich das erstmal faszinierte und ja
und dann ging es zum nächsten thema über
genau wie ich mich noch erinnern hast du
glaub ich für eine fliege aufgearbeitet
und videos um alle wäre es ist genau für
die redaktions liga habe ich wie er mal
in den medien gesagt hat sein
erfolgreichste sendung konzipiert und
das war die sendung über alle wäre was
mich damals fasziniert hat war dass das
ich so rumgesprochen hat ja und wie ein
lauffeuer alle leute an rivera vom markt
weg kauften fotolia rechte man überhaupt
kein aloe vera produkt obwohl es darum
gar nicht ging es gegen lediglich um
eine ganz spezielle rezeptur und der
vertun sich auf die leute sie müssen
auch eigentlich sich doch dafür öffnen
können was genau gesagt wird aber das
spielt dann irgendwann keine rolle mehr
die leute haben alles gekauft vom markt
selbst das produkt das für pferde
eigentlich sicher du nur geeignet
genommen und sich anschließend beschwert
dass sie durchfall bekommen haben
also das ist nur ein beispiel also am
rande was eigentlich auch ein bisschen
zum schmunzeln bringen kann
ich finde mich da wieder über raste
gegen diese auskommen irgendwie wird
also intuitiv habe ich mitbekommen dass
da was großes hinter steckt ist es ja
auch er aber eben auch da gewusst
und dann ist doch irgendwann mal dass
das passiert was mich am meisten
fasziniert hat dass du eine inspiration
hat es man kann sogar sagen dass die
natur mit dir kontakt aufgenommen hat
das klingt zwar erstmal sehr weiß ich
nicht abgehoben abgehoben und außerdem
weiß ich ja nun genau wie es ist denn
auch ich kommuniziere seit meiner
kindheit mit bäumen zum beispiel was
nicht immer funktioniert aber ich sag da
nicht so höre dann hat man mich
wahrscheinlich wird völlig durchgeknallt
aber ich weiß dass die natur
kommuniziert wir photonen emissionen wie
die post ab ob das mal gemessen hat
einmal eine mentorin und die hat ja dann
auch irgendwann mal die natur gerufen
pflanzen kontakte aufzunehmen
ich vermute mal wenn man sich für dinge
öffnen kann oder meditiert viel und in
die richtung auch sich orientiert dass
man irgendwann beginnt eine andere
wahrnehmung zu bekommen die ehre haben
kann
also das ist jetzt nichts abgehobenes
bei mir war es dann so dass ich 2000
18 war das in der stadt überall
huflattich gesehen habe als ich den also
ständig war nahm in der natur hatte ich
überhaupt keine ahnung von huflattich
bin keine botaniker deswegen habe ich
das auch immer wieder so an mir
vorbeiziehen lassen
bis ich dann in der zeit in dieser zeit
wo diese heftige grippewelle war und
20.000 menschen in der zeit oder danach
verstorben sind habe ich dann doch im
internet nach geguckt weil ich dann auch
selber diesen unglaublich starken husten
bekam
was ist das für eine pflanze und ich
entdeckte dann dass diese pflanze
eigentlich uralt ist das heißt sie wurde
schon früher immer gegen starken husten
genommen nur seit weiß ich nicht wann
man dieses kraut regelrecht vergessen
hat ich habe später recherchiert dass es
mal einen hustensaft gegeben hat aus so
fertigte er aber vom markt genommen
worden ist vor anderthalb jahren etwa
aber man hat auch im internet kann man
auch die rezeptur findet man kann diesen
huflattich sirup selber erstellen und
den dann auch nehmen das steht auch mit
in dem buch interessant war eben aber
auch wut der huflattich den hatte ich
vor zwei jahren also 2018 überall
wahrgenommen
der wohl gut gegen einen starken husten
und verschleimung zu nehmen ist
plötzlich und 2020 ich dachte okay ich
müsste doch mal schauen ob ich den
huflattich wieder überall sehe und deren
fertig war aber nirgendwo zu sehen
stattdessen wuchs überall spitzwegerich
und spitzwegerich habe ich dann
nachgeschaut ist auch gegen husten und
verschlagen
nur der ist in seiner wirksamkeit so wie
ich es
erzieherin konnte nicht so stark wie der
huflattich also ich finde die forschung
sollte sich damit beschäftigen ich kann
ja nur beobachtungen war weitergeben und
eigene persönliche erfahrungen die ich
gemacht habe
ich bin dann hergegangen und habe in
meinem freundeskreis gefragt hat jemand
eine ähnliche beobachtung gemacht und
dann stellte ich plötzlich fenster kamen
unterschiedliche informationen eine
freundin von mir die erzählte plötzlich
ihr mann war an krebs erkrankt und im
garten wuchs schalke ich recherchierte
schöllkraut schuld wird in der ukraine
als heilpflanze gegen krebs eingesetzt
dann eine andere bekannte die erzählte
dann fingerhut wuchs in deren garten und
fingerhut ist gut fürs herz
und dann erzählte die dame dass ihre
freundin die das beobachtet hatte mit
einem mann zusammen also liiert war der
herzbeschwerden hatte und da wo es dann
eben dieses kraut und sie haben es immer
wieder rausgezogen es kam immer wieder
hoch
dann haben sich die zwei getrennt und er
brauchte die pflanzen nicht mehr raus
gezogen zu werden sondern die verschwand
von ganz alleine und der spannende daran
ist dass stattdessen gänseblümchen
überall wuchs im garten und
gänseblümchen steht für bronchitis oder
husten und gegen melancholie das wusste
sogar schon die hildegard von bingen
dann gab es noch eine freundin die hat
ein großes grundstück und sie konnte
dieses grundstück nicht verkaufen und
stellte dann selber fest dass auf diesem
grundstück ein kraut wächst das war
frauenmantel und wir haben dann
gemeinsam
kaschiert und dieses kraut dagegen alles
was die komplette familie an krankheiten
hatte so herzbeschwerden
menstruationsstörungen diabetes öfter
magenkrämpfe und das war alles das
konnte man alles finden unter diesem
kraut was ich sehr sehr spannend fand
und dann wurde ich gefragt und wie ist
es bei dir oder mal anders wie ist das
bei stadtmenschen kriegen die solche
botschaften auch irgendwie ja und dann
habe ich in einem ja in wesentlichen
teilen seminar bin ich auf eine frau
gestoßen die wusste dass ich mich damit
beschäftigt habe und sagte dann zu mir
bei mir im garten wächst ein kraut das
ist grund gundermann und sagt mir
überhaupt nichts können sie für mich
heraus bringen wozu wunderman gut ist
und ich habe recherchiert im internet
geguckt und sah dann die pflanze gut da
man zum ersten mal hat blaue schöne
hellblauen blüten und ich dachte mich
trifft der schlag
diese pflanze wuchs im hof da wo ich
wohne direkt an der wand gelegen wo ich
meine wohnung habe
und dann hab ich gedacht jetzt schauen
wir nach was diese
pflanze mir zu sagen hat als botschaft
und dann las ich früher band man daraus
grenze um dann mitzuteilen dass dieser
mensch den wunsch hat mit mit mit den
göttern als mensch verbunden zu sein und
dieses kraut ist obendrein als schamanen
kraut bekannt das bedeutet die schamanen
habe es zu sich genommen wenn sie sich
geistig weiter entwickeln wollten und
das habe ich dann als machen geschenkt
wahrgenommen weil es vorher da nicht
wuchs und plötzlich da zu sehen war
jetzt ist es auch weg halte mich
geändert es auch eine persönliche
geschichte als ich das erste mal davon
erfuhr ist mir eingefallen dass ich zu
einer zeit wenn mir garten in österreich
ja ein unkraut man möge dieses wort mir
nachsehen was ist schon ein grund also
etwas was über maße wuchs auf einmal und
was lässt dich erschien mir das dich
erschienen weil alle anderen pflanzen du
keine chance mehr zu haben schienen das
heißt da passierte etwas was übermaß den
ganzen rasen bedeckt auch ja und das hat
mich dann irgendwann mal versucht zu
heben so hat zu kompostieren zumindest
im kompass fall zugehört da bis dann die
informationen gekommen von dir dass ich
also geradezu derzeit problem bei mir
näherte und wie ich dann raus bekamen
das wusste ich vorher gar nicht welches
unkraut in anführungszeichen bitteschön
ist sich hier an würde und das war alles
andere als ein unkraut sondern das war
ein heilkraut und ganz speziell ganz
offenbar jedenfalls auch was man in
ihren betraf als heilkraut und ich habe
das zu spät erkannt ja also das ganze
ist im nachhinein familie rekonstruiert
worden weil mein nachbar den ich als
gärtner uns gerne mit zu eingesetzt habe
der garten zu groß gewesen das ist
alleine and bekommen hatte der konnte
sich noch gut erinnern doch was ist da
handelte und habe danach geschlagen das
kann doch nicht wahr sein
also ich kann das bestätigen was du da
erfahren hast ich glaube wenn geht es
sich dafür öffnen würde und selber mal
gucken würde darauf achten würde könnte
wirklich überrascht werden weil die
natur eine ich finde es ja auch
faszinierend das heißt der mensch
arbeitet ja nicht nur mit der natur
sondern auch sehr häufig gegen die natur
unter steckt offenbar so viel liebe drin
dass sie immer wieder neue botschaften
für den menschen hat dass es ihm gut
geht es geht der natur um unsere
gesundheit nicht nur darum dass wir alle
sagt werden durch sie natürlich auch
aber in jedem kraut in gegen gemüse gibt
es einen positiven effekt für unsere
gesundheit wenn wir das wissen können
wir das viel mehr zum einsatz bringen
und insofern vielleicht nochmals
unterstützung für die erkenntnis die
damals ein gewisser kickbacks erstellt
hat der sich im grunde genommen damit
beschäftigt hat jemand an den perfekten
lügendetektor erstellt ja also überhaupt
widerstands messung und so weiter und
auszugehen jemand die wahrheit sagt oder
nicht und hat dann mit pflanzen versuche
gemacht die habe ich dann später
wiederholt in einem labor also dass
tatsächlich eindeutig belegt werden kann
um irgendwann immer wieder dass pflanzen
wirklich kontakt zu einem haben denn die
konnten tatsächlich auf gedanken
reagieren ja durch strom veränderung
stromflüsse widerstands veränderung in
dem moment wenn ich zum beispiel gedacht
habe ich kann ja mal dem tief baxter
versuch oder den fall mit seinen
kollegen auch wiederholte die mich
einfach ein blatt jetzt abschneide und
schauen was dann passiert in dem moment
wo ich das dachte hat die pflanze schon
reagiert und hatte ein höheres signal
ausgesendet es hat mir so viel steckt
ein gejagt und seitdem sich die natur
für sparten von der natur pflanzen auch
noch etwas anderes
ja ich verstehe das wirklich gut weil
ich habe also auch nicht nur die eigene
beobachtung gemacht also auch spezielle
bücher dazu gelesen und habe auch an
einer bestimmten stelle in einem buch
gelesen dass die pflanzen sogar unsere
absichten wahrnehmen
das heißt wenn man jetzt mit einem
angezündeten streichholz auf die pflanze
geht kann man es messen dass sie da
irgendwie reagiert ich habe auch ein
anderes beispiel was mir gerade dazu
einfällt was ich erlebt habe
was mich sehr bewegt und im nachhinein
immer noch fasziniert ich habe in der
zeit was ja nun passieren kann
liebeskummer gehabt wegen irgendeiner
geschichte kann der jedem mal passieren
ich weiß ich dann mache ich gegen die
natur um zu entspannen mich abzulenken
und der stunde wahrzunehmen und
plötzlich hatte ich das gefühl die natur
ist ganz nahe bei mir ich bin nach hause
gegangen mich hingelegt und bin
eingeschlafen bin aber mit der
traurigkeit aufgewacht war aber im
halbschlaf und im halbschlaf bekam ich
dann bilder geliefert wo er die auch
immer kam vor meinem geistigen auge sah
ich plötzlich eine blume als ein
riesenfeld die hatte einen weißen kopf
denken hat diese blumen aber ich noch
nie gesehen das war die wahl von
irgendwoher mit langen stiel und diese
blume tausendfach bewegte sich so im
wind und aber so wellenförmig so wie man
das manchmal beobachtet in einem feld in
einem kornfeld und meine aufmerksamkeit
ging somit in mit dieser bewegung und
dann passiert plötzlich folgendes es war
so als wenn ich die natur wird notieren
wollte ich habe mich darauf eingelassen
und plötzlich spürte ich diese welle im
ganzen körper 1 glücksgefühl und da war
die traurigkeit weg und ist nicht
wiedergekommen und das hat mich auch
ziemlich fasziniert so ähnlich wie jetzt
davon gesagt dass mit den bäumen
ich war dann mit einer freundin waren
wir also vier oder fünf frauen waren wir
er erzählte von einem baum kreis
und dass man da auch richtig spüren kann
dass die bäume uns etwas zu sagen haben
oder da ich natürlich auch da schon
einige bücher gelesen hatte über bäume
die kommunizieren dachte ich probiere
mir das auch mal aus dem super der
reingegangen und jeder suchte sich einen
baum heraus und spürte diesen baum also
mann mann berührte ihn mann lehnte sich
dagegen und so geschlossen und wir
hatten alle eine frage an unseren baum
und ich hatte dann die frage warum darf
ich all dieses wissen für dieses buch
finden
da kam als antwort als gedanke soll du
uns hören konntest du schön und das ist
alles so und das hat mich nochmal
angespornt darauf hinzuweisen
es lohnt sich zu meditieren um sich zu
öffnen oder auch zu beten oder was auch
immer einem liegt um ihnen die
entspannung zu gehen um etwas anderes
war zudem als nur sich selbst so und es
zu den pflanzen
aber es geht ja nicht nur mit den
pflanzen wollte gleich zum wasser kommen
aber bevor ich das tue patrick fertigen
wir da ein thema wenn dir von natur
sprechen oder über natur sprechen
reduziert sich das ja nicht nur pflanzen
und bäume ja also das sind
dazu gehört natürlich auch das wasser ja
ich auch an natur aber dann war der
moment bevor wir zum wasser kommen und
die natur an sich
wann war der moment für sein dafür muss
ich jetzt im buch schreiben also dem
moment war eigentlich ja als das mit mit
dem huflattich losging da gab es ja noch
etwas was mich auch fasziniert mich
hatte ja auch ein hund der leider
verstorben ist aber dieser und der
machte folgendes der butte immer nach
einer bestimmten pflanze
da hatte ich das auch noch nicht so
drauf und nach der buddel täter buddelte
immer nach löwenzahn und löwenzahn ist
ja heute schon auch bekannt dass
löwenzahn gegen krebs ist also tiere
haben auch über tiere können wir auch
viele boot
oft bekommen und auch sehr vieles lernen
wie zum beispiel hunde übernehmen auch
oft die krankheiten des herrchens oder
des frauchen hunde weiß man ja auch dass
sie zum beispiel krebs aufspüren können
oder katzen was die machen zum beispiel
die legen sich auf einen drauf ist habe
ich selber mal erlebt ich hatte
rückenschmerzen weil ich vom schreiben
rückenschmerzen hatte wie verrückt habe
ich mich da hingelegt auf so ein
heizkissen das passierte aber nichts
und dann kam die katze die eigentlich
fremde leute überhaupt nicht leiden mag
wer mir erzählt hat und legte sich auf
meinen bauch und schnurrte und schnurrt
und schmutz und plötzlich war einmal
rückenschmerzen weg dann habe ich auch
recherchiert tatsächlich können katzen
über das nur in bestimmte
beschwerdebilder wirklich weg schnur
nicht nur bei sich selber wenn sie
irgendwie fünf meter irgendwo eine
hauswand runterfallen sondern auch eben
bei den menschen vielleicht auch bei
anderen tieren oder was sich auch
spannend fand dann zu lesen nach vorne
der ton der nach höherer wenn man den
crafter hören würde bei depressionen
verschwinden die depression
also haben auch die tiere ganz viele
botschaften für uns menschen für unsere
gesundheit und der mensch entfernt sich
eigentlich immer mehr durch die
industrialisierung von der natur er
müsste da wieder hinkommen um wieder
völlig genesen zu können körperlich und
geistig und seelisch also das ist so
mein eindruck
ja das mal so als komplex wieso ich dann
gedacht habe mir ich muss das
niederschreiben
ich darf es ja selber nicht vergessen
ich wenn man es sieht sich mit etwas
beschäftigt und die aufmerksamkeit
darauf liegt bekommt man ja weitere
geschenke ja und nicht wenn man das so
absolut für sich es kommen geschenke
wenn man bereit ist sich immer wieder
für neues zu öffnen und vor allem nicht
in die angst zu gehen
ganz genau und im grunde genommen war
dann dass auch der entschluss für das
schreibe ich jetzt ein buch drüber
und ich meine dass das ja mit der natur
jahrhundert ist es mit ihnen zu tun gab
ich weiß auch wie wir noch überlegen wie
kann man das überhaupt ausweisen das
buch und vielleicht erzählst du das noch
mal wissen wie das buch ist buch heißt
garten eden ruft ein geheimnis wird
offenbar also das erste geheimnis war
über die pflanzen aber es folgen sehr
viele geheimnisse
also wir haben ja zum beispiel leute
auch gerade angeschnitten das greife ich
jetzt noch mal auf es gibt ja auch das
wasser und hab ich auch schon einiges zu
gefunden zb den ich sehr schätze den ich
dann auch in einer fliege sendung mal
gesehen habe und später einiges über ihn
gelesen habe das ist der professor
coupling der damals in der universität
stuttgart bei der luft- und raumfahrt
beschäftigt war
der hat im dunkeln mikroskop gearbeitet
oder auch mit anderen mikroskopen und
hat folgendes festgestellt immer dann
wenn er einen anderen experimentator
also sagen wir mal einen studenten
genommen hat der einen tropfen wasser
unter auf das auf einem objektträger
gegeben hat und betrachtet hat hatte der
eine andere was der strukturen von
getrockneten wasser hinterher als ein
anderer student obwohl er das gleiche
wasser genommen hat und so ging das von
einem studenten zum anderen immer mit
dem gleichen wasser und immer ein
anderes ergebnis
und damit hat er eigentlich auch
deutlich gemacht dass es wasser mit uns
kommuniziert auf irgendeine weise die
wir vielleicht noch nicht ganz begreifen
können
das wasser ist ja sowieso was hat
sowieso was sehr geheimnisvolles war
letztendlich bestimmte das leben mit ja
es würde ich mal so sehen
und dann gibt es ja auch noch die
vitamine der luft uns genommen
ja und die vitamine der luft sind ja den
negative ionen wobei es ja auch die
positiv millionen gibt interessant ist
aber auch hier zu sehen sind wir in der
natur finden wir vermehrt negativ ionen
und weniger positiv millionen
überwiegen die positiven die gar nicht
so positiv sind wie man das jetzt so
meinen könnte denn auch da wo
krankheitsherde sind sind vor allem
positiv millionen
überall da wo ja luftverschmutzung ist
durch autoabgase durch die industrie
oder durch kunststoff auch durch
bestimmte chemische faser die man selber
ansicht trägt deswegen kriegt man ja
auch schnell ein gewisses hat ja damit
zu tun wenn man in seide einen raum
betritt wo man vorher ein gewicht
bekommen hat durch die kleidung durch
die synthetik kleidung thema getragene
passiert mit mit zum beispiel seite die
man tragen würde im studio überhaupt
nicht oder lederschuhe auch nicht ja das
ist sehr interessant zu beobachten wie
auch jetzt zum beispiel beim negative
ionen habe ich dann irgendwie durch ein
russisches produkt mitbekommen deren
philosophie aber sie sagten also achten
und selber werden positive ionen
hergestellt dort also es ist jetzt nicht
wissenschaftlich erklärt muss ich dazu
sagen sondern nur von einer beobachtung
her wieder gegeben dass dort eben auch
positiv millionen sind das heißt wenn es
produkte geben würde
die negative ionen aus der natur
festhalten können und die man dann zu
sich nimmt dann müssten sich die
neutralisieren und die nahrung müsste
eigentlich besser aufgenommen werden
können das thema nahrung ist ja auch
noch mal ein sehr wichtiges das habe ich
bei dr gestern der zusammen geduckter
sauerbruch lange wissenschaftlich
zusammengearbeitet hat und die haben ein
ganz spannendes konzept damals für eine
ernährung gegen krebs entwickelt
und der hat auch gesagt dass das das
leid ansicht durch eben
mangelerscheinungen entsteht
möglicherweise und es beginnt eigentlich
schon in der landwirtschaft werden wir
zum beispiel in gegenden die unberührt
sind 52 mineralien finden also diese
informationen habe ich aus an dieser
bücher die sind jetzt nicht von mir
wenn man da 52 mineralien findet und
dann angepflanzt hat sind die nicht da
und man versucht nachzudenken da gibt es
die möglichkeit der kunstdünger oder der
dünger der hier genutzt wird hat maximal
45 mineralien damit wird dann der boden
läufer sucht man kann den aber auch über
dünn was passiert dann
dann wird die pflanze wässrig die sieht
zwar gut aus und dann kann man sie
leichter verkaufen weil trägt ja auch
mehr aber sie hat nicht so viele
nährstoffe und weil sie so wässrig ist
sieht die parasiten an
und wenn sie parasiten ansieht braucht
man wieder pestizide dass all dieses
komplette wissen über die natur geht
eigentlich an den normalen menschen so
vorbei dass er sich eigentlich nicht
wundern braucht wieso also viele
beschwerden hat und gleich wenn du von
diesen dingen wurde über diese dinge
spricht ich komm doch mal aus warten ob
das wasser zurück ja und dann auf die
negativ respektive positionen dann wenn
ich als biophysiker natürlich leichten
vorteil dass ich da natürlich dass auch
zuordnen kann und noch mal auf das
wasser opfern der bundesanstalt für luft
und raumfahrt hat susanne 78 eine
veröffentlichung gegeben von ein großer
patch da hat mir denn damals noch gesagt
er bereut eigentlich das etwas
veröffentlicht hat aber hat es nun mal
gesehen festgestellt das wasser
tatsächlich mit uns in einer bestimmten
art tatsächlich kommunizieren kann
diese versuchsergebnisse sind ja ein
sehr beeindruckend und eindeutig also
das ist nicht irgendwie etwas das man
vielleicht die bereich der event
realität holen könnte sondern weil es
eben so hoch signifikant wirkungsvoll
war war es tatsächlich aber auch
gleichzeitig nicht erklärbar und
deswegen hat er sich dafür auch
tatsächlich haben grunde genommen die
wir selber sagte man nicht nicht gerade
wohl oder gut getan denn weil er eben
kein modell dafür hatte sondern einfach
nur die fakten hingelegt hat das wasser
macht ihr motto werde jetzt auch zu
nennen ja in mode kam ja viel später
hattest du individuell auf die person
auch den menschen kontakt aufbaus zu dem
wasser und eben um wird wechselwirkung
ganz spannend was ja auch als
informationsspeicher und und und zu den
ikonen vielleicht noch etwas
es ist ja so wenn wir heute von
positiven reden du hast gesagt dann
entsteht erst mal der eindruck naja das
positive ist dass anna gut aber das was
hier positiv respektive negativ bedeutet
oder heißt es nichts weiter als dass
irgend eine positive ladung ist
irgendwie an pluspol laut eben ein minus
pol
tatsächlich gibt es hier um elektronen
verschiebungen an die elektronen mangel
oder ein elektronen defizit ganz einfach
jetzt mal ausgedrückt und wenn wir auch
über par wird reden das auch ganz
wichtig ist dass haben doch im
hinterkopf wie wichtig es ist dass man
nicht zu sauer sich an der basis ist
million
das ist auch dieses gleichgewicht
zwischen den positiven und negativen
elektronen ansammlungen so kann man das
schon seit also das ist ein ganz
wichtiger bereich und dann vielleicht
noch dazu wir wissen dass diese negative
ionen die wichtig sind und gut sind
sonst bringen sind vermehrt auf
bergspitzen ja gemessen werden ja oder
am meer und ich darf sich wasser
damit ist wieder wasser danach bricht
über die wellen haste informiert
positiven deswegen hat das in heilklima
immer was ich wasser bewegt alle flüsse
kleine bällchen dann ebenfalls also
übrigens dass hier alles in dieses buch
in die hand weil ich das so aus meiner
sicht der bio
physikalischen grundlagen die auch mit
zuordnen kann war das für mich ein
gottesgeschenk gesagt da gibt es jemand
der die erfahrung gemacht und ich kann
sagen was man auch das passiert das ist
das als physikalische grundlagen und
deswegen fand ich so toll ja vielen dank
also das thema hat mich ja auch sehr
fasziniert heute ja dann auch das buch
kurs halte der welt vor vielen jahren
geschrieben habe und da gab es ja zum
beispiel ein halter der kam aus aus
krisen der sie heißt so cluse aber ich
bin jetzt nicht mehr so sicher und da
gibt es also diesen see der sehr klar
ist und da wachsen halt eben noch die
kräuter oder bestimmte kräuter die
besonders viel kraft haben und diese
heirat der dort lebte gesandt von fritz
albert popp börse spricht von seinem
sohn getestet worden und er hatte dann
einen sehr hohen leid wert von 80.000
und ein normaler mensch liegt vielleicht
bei etwa 8.000 und der sohn sagte mir
dann später dass die vermutung auch im
raum stand auch für seinen vater im raum
stand dass es etwas mit der gegend zu
tun hat und so sind wir dann auch wieder
beim wasser weil der fälligen hat ja
vier orte auf der welt gefunden wo
menschen über 100 jahre alt geworden
sind und herausgebracht dass es mit dem
dortigen wasser zu tun hat es ist im
untertal also das liegt in tibet dann
irgendwo in den im gebirge von ecuador
in kairo und ich glaub mal der gast habe
damals ich jetzt nicht so ganz genau
aber ja also in vier stellen hat er
gefunden und die müssen oder sollen mit
dem dortigen wasser zu tun haben dass
die menschen dort zu alt werden das hat
mich auch kolossal fasziniert weil auch
deutlich wird ja der alterungsprozess
den wir alle haben der die sich
sicherlich
einschränken wenn man immer gutes wasser
trinken würden also nicht nur gute
nahrung auch immer gutes wasser und dann
noch obendrein auf die gute luft zu
achten
ich glaube das sind einfach faktoren die
wir einfach nicht vergessen sollten und
mehr zielen und uns mehr wert sein
sollten als materielle güter aber das
ist dann noch mal ein anderes thema ja
was aber auch wichtig ist wir sind
nunmal lichtwesen und da denke ich weil
ich gerade von professor fritz albert
trupp gekommen bin
der ja auch die der entdecker der bio
photonen ist genau so wir sind
lichtwesen was heißt denn dass es gibt
noch einen anderen wissenschaftler den
ich äußerst schätze das ist der doktor
sagt der in der nähe von rotterdam sein
institut hat der hat eine maschine der
geht über den körper hinweg und diese
maschine zeigt das licht was wir in den
zellen haben so das ist so etwa einen
kilometer oberhalb des körpers zu sehen
ja also wenn die zwei wissenschaftler
sich gefunden hätten hätten sich
unglaublich ergänzen können und der
fritz albert popp dem ich übrigens bei
meinem buch damals sehr unterstützt hat
wir haben uns morgens um neun
getroffenen verabredet und er hat mich
abends macht zuzug gebracht und wir
haben den ganzen tag philosophiert für
dieses buch und über eben die bio foto
er hat zum beispiel auch deutlich
gemacht was er ja eben auch in seinem
buch geschrieben hat dass das licht in
den zellen nicht nur bei menschen ist
sondern eben auch bei den pflanzen
orientieren eigentlich bei allem was
lebt und der doktor sagt zeigt sogar
dass starke stein gelegen können die
haben dann auch so lichtpunkte nicht
alle nur bestimmte da kann dann auch
sagen dieser schmuck ist gut und dieser
schmucken zudem verbessert
ja und fritz albert popp sagte eben was
er entdeckt hatte war das biologisch
angepflanzte pflanzen wir photon eine
hohe bioton strahlung haben während
treibhaus pflanzen so gut wie keine oder
oft auch gar keine haben
was wenn man sich jetzt vorstellen dass
bis jetzt nun auch keine wissenschaft
was ich sage es ist einfach mal nur in
den raum gestellt wenn wir uns
vorstellen wir sind lichtwesen brauchen
wir dann nicht auch lichtvolle nahrung
hat möglicherweise die erscheinung
kraftlosigkeit und burnouts die vermehrt
zu beobachten sind etwas damit zu tun
dass die nahrung nicht mehr licht voll
ist nur eine frage ja und ich finde es
wirklich interessant bin die
wissenschaft sich da mal mit
auseinandersetzen setzen würde aber so
wie das in unserem system gut aussieht
kann dann nur wenn man sich damit
beschäftigt ein prophet dann dahinter
stehen und da steht leider kein profi
tänzer so etwas zu entdecken
na ja also das war mir noch einmal
wichtig zu sagen da gibt es aber auch
noch etwas was mich dann damit verbindet
das ist das energie zieren was ich dann
auch heraus bringen durfte menschen die
bereits energetisierung können und es
mit ihren pflanzen gemacht haben schon
mit den samen bevor sie die
eingepflanzten haben ganz andere erträge
ich habe möhren gesehen gebrachten so
groß wie küchenrolle und die schmeckten
sie war nicht holzig oder kohlrabi
mehrere stränge an also einem strauch
was ich auch ungewöhnlich fand
und diese leute diese hobbygärtner das
ausprobiert haben und sich ausgetauscht
haben wie sich die ihre erträge über das
energetisierung erhöhen können und das
finde ich mal auch ganz spannend weil
es wird ja gerne als esoterik abgetan
ist es sicherlich nicht das ist in sich
sicherlich eine art von grants
wissenschaft darf ich da was zu sagen ja
weil das hängt im grunde genommen schon
auch mit dem bio photonen zusammen das
ist im grunde genommen 1 würden wir bio
photonen die kritisierten teilchen für
dich nicht so will und wie motoren das
sind erstmal photon einer hohen ordnung
von mit einer hohen ordnung ausgestattet
gegenüber dem chaos der unordnung
wir brauchen ordnung man spricht von
kohärenz und so weiter
deswegen sind das bio foto nja und wir
brauchen sie und vertont sind
informationsübermittlung das medium wo
informationen übertragen wird
brauchen wir also und hier geht es darum
welche informationen bekommen ich
bekomme ich eine geordnete information
in bio photon
also ich wiederhole es lieferanten für
ruhe ordnung oder eben nicht geordnet in
chaotische
da geht natürlich unser geist mitte
leiden werden etwas schreckliches
dänischen herz von des denkens vor das
denken dann sind mir mit sicherheit
keine video vertun in dieser konkurrenz
aus ja da hast du schon dort weg ist
eine antwort auch auf das phänomen was
dann kein phänomen ist warum einige
leute einen grünen daumen haben indem
sie meinetwegen besprechen wir alles
machen und warum denn solche ernten
herauskommen da wird auch bio photon
ausgetauscht von den menschen zu den
tier und sie gehen in wechselwirkung so
erklärt sich das ganze also im grunde
genommen ist das schon eine menge
erforscht wurden ja ja dann wunderbar
schade ist nur dass man darüber so wenig
weißen und das hat ja wohl andere gründe
also es fehlen noch die bücher dazu
hatte haben wir ja jetzt auch noch eins
und es fehlen auch fernsehsendungen dazu
die ich auch in die richtung gehend
vermissen gibt es auch wunderbare
naturfilmer ohne frage aber jetzt so im
speziellen wenn also ein grenz
wissenschaftliches thema hinter steckt
da wünsche ich mir
im journalismus mehr mut ja ich denke
jetzt auch an etwas was gerade im
besonderen
wichtig für uns ist wir wissen oft
wahrheit von unwahrheit nicht zu
unterscheiden wie man ganz leicht auch
das prüfung könnte was wir uns heute
hier erzählt haben und was wir
ausgetauscht haben und einander wenn die
menschen wüssten dass es eigentlich
möglich ist jedes buch zu hinterfragen
ob es einem was bringt oder beim
einkaufen zu testen ob das wirklich bio
ware ist oder nicht oder ob mir das gut
tut oder nicht wenn sie wüssten dass das
möglich ist dann dürfte sich auch da
schon einiges ändern wie zum beispiel
ich habe über die wahrheitsfindung
zweites mal geschrieben war es findet im
grunde wurde das kreiert von dem von den
links dr
alex lloyd er sprach schon davon in
seinem buch den ich mit dem ich auch
kontakt hat dafür ein anderes buch was
ich auch geschrieben habe und ich habe
selber schon vor etwa 30 jahren
kinesiologie gelernt habe dann aber auch
für meine bücher noch andere tests
lernen dürfen die man mit dem eigenen
körper macht unser körper weiß alles so
wie das wasser alles weiß sowie in der
luft alle informationen sind sind in der
zelle in der menschlichen zelle alle
informationen von allen generationen nur
wir leiden an amnesie
warum auch immer das ist ein anderes
thema und mein neues buch wenn wir uns
erinnern könnten was wir jetzt im
augenblick noch nicht können können wir
zumindest wie bizeps also hier die
muckibude können wir auch das
bewusstsein und unsere intuition über
die wahrheit&#39; findet trainieren
das bedeutet wenn ich einkaufen gehe
werden
nämlich das was ich kaufen möchte kurz
in die hand und so wie es jeder macht
sich das auch an wenn es nah an meinem
körper geht und der körper schießt nach
vorne weiß ich das kaufe ich das tut mir
gut schießt man körper nach hinten
das möchte ich das nicht haben es gibt
auch viele andere tests über
kinesiologie selbsttests usw
es gibt gott sei dank auch immer mehr
ärzte die damit arbeiten um auch
herauszubringen wie hoch darf die
dosierung von etwas sein was ja ein ganz
wichtiger punkt ist überdosierung ist ja
auch über sagen wir mal pflanzen kunden
wirklich wie eben auch über über das
düngen und über vieles andere auch also
wenn man das dann austestet kann man
dann also auch selbst eine eigene
versuche damit machen wir haben zum
beispiel im verein folgendes gemacht wir
haben 20 bücher da hingelegt alle
inhaltlich super ging immer über
ernährung und jeder hat sein eigenes
buch gefunden das zeigt ja auch dass
eigentlich das angebot ruhig da sein
darf aber individuell darf entschieden
werden was für einem das richtige ist
und das kann man über die
wahrheitsfindung herausbringen
wir haben auch andere test gemacht mit
wasser haben wir auch mal was
interessantes gemacht wir haben zwei
gläser genommen mit dem gleichen wasser
gefüllt das eine glas und das eigene
zimmer ist andere dass ihr das andere
zimmer unter die gläser einmal das wort
hass und unter des anlasses wort liebe
geschrieben und haben die stehen
gelassen tage lang da das glas wo liebe
darunter stand das konnte man auch
riechen es schmeckte noch gut dass
andere auch komisch dann haben wir
folgendes gemacht wir haben dann blumen
also eine teilnehmerin hat dann ihre
blumen damit gegossen mit hass und liebe
wasser sage ich mal jetzt und jetzt
passiert etwas ganz verrücktes die
pflanzen die mit diesem hass mit dieser
hass information gegossen wurden
eingegangen wie man stelle sich doch mal
vor der mensch
steht vor allem aus wasser- und man hat
mit menschen zu tun die nicht
lebenswürdig sind was ist in einem
machen kann welche beschwerden ist
möglicherweise auslösen kann wenn man
immer wieder mit diesen personen zu tun
hat wie wichtig es auch ist sich mit den
menschen zu verbinden die an gut tun ist
auch so mal wichtig kann man auch
eigentlich alles über die natur lernen
und so hat die natur mir ganz viel
beigebracht
ich durfte an vieles denken an viel oder
vieles erfahren und menschen anziehen
die mich sehr bewegt haben mit dem was
sie mir erzählen konnten was sie selber
entdeckt haben dass mich das immer noch
sehr berührt also beeindruckt auch mich
irgendwann auch obwohl ich auch gelesen
habe erfahren habe also ich würde das
buch jetzt wahrscheinlich nochmal lesen
wollen dann noch mal etwas zum thema
wasser denn es ist ja tatsächlich so aus
naturwissenschaftlicher sicht sogar
physikalischer sicht das wasser am
grunde genommen einen
informationsspeicher ja da geht es über
die sogenannten clusterbildung und so
weiter also nimmt informationen auf und
ja und da gehst du mit diesen
entsprechenden informationen eben mit
wechselwirkungen
wenn ich darüber spreche uns agentur
oder dich damit meine
dann bist du natürlich teil des wassers
tja also diese ebene in dir dies für
geist nennen würde die begeistern ist
also etwas übergeordnet ist und hat sehr
viel mit diesem gestern natürlich zu tun
dem körperwasser zytoplasma oder
zielwasser und so hat er auch genannt
oder auch mit externen wasser wir haben
hier zeigt diese auf den tisch die wir
sofort verändern könnten haben wir
wieder in mode und spürbar benutzt aber
so wenig wenn wir jede nahrung aktive zu
uns nehmen die ja überwiegend auch wenn
es endlich ein lebensmittel ist dem wort
entsprechend aus wasser bestehen zum
großteil wenn wir dies sehr mit dieser
energie der liebe hineingehen
das klingt fast zu trivial ist es ist
wichtig wir es ist aber
und das habe ich aus seinem buch
besonders nochmal der erinnerung
bekommen und gelernt und es geht um die
umsetzung
und dann würde ich dir sehr sehr dankbar
dass du dieses buch ja eigentlich müsste
sogar in englisch übersetzt werden aber
er fand man mit dem deutschland
überhaupt veröffentlicht hast und ich
bin immer noch glücklich dass sie das
jetzt auch ein bisschen unterstützen
darf und ja ich darf auch vielleicht an
dieser stelle sagen das ist gerade in
russischen übersetzt wunderbar ja also
ich hoffe dass die sachen englischen
übersetzt wird weil er ist auch eine
botschaft drin wenn man mit dem buch
arbeitet da gibt es also auch eine
gewisse übung drin die man machen kann
kann man herausfinden welche art von
ernährung welcher therapeut welche
methode kann man alles herausbringen
wenn man einfach schritt für schritt
diese übung macht was einem gut tut und
womit man gesünder wird dafür
ersichtlich
ja heike was würdest du zum schluss
unseren zuschauern für einen rat geben
ich möchte dazu ein gleichnis erzählen
und zwar das gleichnis vom adler
ich habe das mal in einem vortrag mit
bekommen es hat mich sehr bewegt und ich
bedanke mich auch jetzt noch dass ich es
hören durfte ein bauer hat ein ei
gefunden ein ei von einem adler und
dachte oh das nehme ich mit nach hause
dass jubel ich meinen hühnern unter die
kunst aus blüten
mal schauen was daraus wird die hühner
sind drauf reingefallen und haben das ei
ausgebrütet und dachten es sei ein huhn
und weil der kleine kerl eben dazu
gehörte bildete man ihn auch als huhn
aus und da ging auch auf die universität
der höhner und lernte vieles unter
anderem wie man was man zu kicken hat
und wie man sich verhält untereinander
und erlernte das ein huhn nicht höher
fliegen kann als zehn meter irgendwann
sah ein vogel ganz oben am himmel
schweben fliegen und er sagte dann zu
den anderen hühnern das will ich auch
das will ich und daraufhin machten die
wiener hinaus und sagte nein kann doch
nur zehn meter hoch fliegen und nicht zu
hoch
das wirst du niemals können der kleine
adler kamen die pubertät und wurde
aufmüpfig und hat gesagt ich werde jetzt
so hoch fliegen und er startete und
erreichte die zehn meter marke und für
runter wie ein stein
was ist passiert der adler musste gar
nicht welche fähigkeiten indem
schlummern und hat das angenommen was
die gesellschaft in weiß gemacht hat und
deswegen glaube ich einfach auch wenn
wir über die wahrheitsfindung
herausbringen wozu wir in der lage sind
und sein können kontakt zu der natur
wieder aufnehmen können und würden und
dann das was es an an
erinnerungsvermögen uns die natur auch
schon widerspiegeln würden dann könnten
wir alle wieder adler sein und fliehen
im übertragenen sinne ich danke dir von
ganzem herzen höher das gleichnis
ich habe davon im groben gehört aber du
hast so tiefgreifend erklärt und erzählt
ich habe ich finde mich da selber wieder
und letztlich ist es ja auch liebe
freunde einer meiner kernbotschaften das
ist mich auf der seite des trivialen
ebene darstelle
wir sind riesen der man lange genug
eingeredet hat dass die zwerge sind und
benehmen wir uns bitte riesenhaft und
aber diese geschichte mit dem adler ist
einfach mal für mich
ungleich schöner und ich bedanke mich
ganz herzlich zunächst mal bei dir und
ich hoffe dass das noch weitergeht mit
uns und wir dann noch ja nicht erst beim
nächsten buch vielleicht aber auch als
dann noch die fortsetzung anbieten
können und aber ich danke euch für eure
aufmerksamkeit