{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3jVa_4s7M6I","mytitle":"Dieter Broers,Dieter Boers - Erwache aus der Matrix ","mylang":"de"}
wissenschafter spiritualität ist eine
echte kunst das leben und die schöpfung
zu erkennen
darin liegt ja auch der schlüssel zur
befreiung des bewusstseins und darum
lieber dieter herzlich willkommen zu
unserem heutigen gespräch und ich freue
mich dass ich bei euch sagen darf ja
sehr gerne
danke dafür du bist der biophysiker
forscher bestsellerautor
naturwissenschaftler und philosoph und
baut brücken von der unsichtbaren zu
sichtbaren welt bei dir bekommt man
echte informations medizin fürst
bewusstsein und um nochmal vielen
herzlichen dank liefert ihr erstes du
dir heute die zeit für uns
er habe auch von mir liefert dieser
heute wollen wir uns das weltgeschehen
mal aus der metaebene anschauen
gemeinsam und uns auf alle schwingen in
hohe lüfte begeben von oben mal drauf
schauen und ich würde das aufgreifen was
sie kürzlich gesagt hast und zwar dass
wir uns momentan an einem scheidepunkt
befinden dass wir sozusagen mit einem
fuß auf der einen zeitlinie stehen wo
möglicherweise ist eine ungute richtung
geht und mit dem anderen vor stehen wir
auf einer zeitlinie wo es in eine
positive richtung geht für die
menschheit und dass es jetzt an uns
liegt wo wir den fuß weg ziehen und
meine frage an der stelle ist was können
wir denn tun um mit beiden beinen fest
uns auf der richtigen zeit linie zu
verankern wo es eine positive richtung
geht von menschen ja danke ganz herzlich
für die frage ich glaube ich frage
überhaupt gerade wenn man sich die
metaebene anschaut und von der
meta-ebene eben nicht nur die details
betrachtet sondern eben das große ganze
das bedeutet es ja aber ich möchte eine
kleine klammern aussetzen
ich bin ja nicht nur das was du gerade
aufgezählt hast biophysiker buchautor
muss auch einmal alles sondern in erster
linie ein mensch und der mensch kümmert
sich um diese dinge dass also meine
werkzeuge ich sehe also auch die
wissenschaft wirklich als ein werkzeug
und bestimmte dinge auszudrücken
die speziell im abendländischen
kulturkreis mehr gehör finden die
wissenschaft als neue religion
die leute laufen überwiegend auf unter
dem motto ich glaube das was ich sehen
und anfassen kann
und irgendwann habe ich gemerkt ich kann
mit meinen eigentlichen vision überhaupt
nicht durch mit sicherheit genauso
wertvoll sind als wenn ich jetzt als
wissenschaftler tür aber ich habe die
wissenschaft genommen die
naturwissenschaft genommen und gehört zu
schinden und sozusagen beweis führt zwar
ist es ja heute weiß führend anzutreten
und zu unterstreichen zudem stützen
klar zu machen was da eigentlich gerade
passiert was materie ist was geist ist
das bleibt ja irgendwo so viele soffins
objektiven hängen und
daran hapert es dann auch im verständnis
von dem was wirklich auch die seele zum
beispiel ist das elementarste wichtigste
überhaupt und so weiter also dass nur
zur korrektur noch mal oder ergänzung
nicht korrekt uhr also ich versuche
immer wieder deswegen eher wenig das als
mensch hier in erscheinung zu treten
auch gerade heute wieder besonders also
der wert nicht mensch tritt ja immer im
vordergrund
die nämlich dann der werkzeuge und
insofern ist das jetzt und wieder auf
seine frage zurückzukommen auch genau
den geschichten geht ja mit der netze
nicht mehr dort sehr viel schon voll
erde 12 darüber habe ich seit anderthalb
jahren glaube ich schon gehört und ich
könnte jetzt auch beim namen nennen aber
ich bin der sache im grunde genommen ich
habe das noch mal recherchiert auf
meinen alten festplatten ja seid jetzt
ganz genau 24 25 jahren sagen wir 24
jahren dabei genau das zu beobachten ist
das ganze multi welt modell wie es
damals ins leben gerufen wurde
das ist nicht nur ein universum gibt und
auch parallel gibt es hat mich natürlich
sehr fasziniert und gibt ein jetzt auch
ein fundament um darauf die frage zu
antworten was jetzt gerade passiert also
durch die ereignisse der letzten 20 25
jahre ungefähr seit dem ich mich
schwerpunktmäßig genau damit
auseinandersetzen ja was passiert gerade
mit dem kostenlos was passiert mit uns
welche strahlen wirken auf uns
irgendwelche felder wirken offen sein
und so weiter wir sind unsere stimmungs
und bewusstseinslagen daran gekoppelt
und daran habe ich eindeutig
festgestellt man ich bin von einer
haltung dass wir tatsächlich eine
zeitsprung machen das heißt wir sind
wenn ich in einen zeitsprung den schon
öfter gegeben hat übrigens und da möchte
ich später das waren wir heute gar nicht
hinkriegen noch einmal tiefer darauf
eingehen denn wie ihr euch vorstellen
könnt ist das halt gut fasst war
wichtiges thema das kaum gesprochen
wurde über sich das so an hört auf den
ersten blick so unter dem motto tja
der eins und zwei das ist doch
wunschdenken ich glaube doch schon lange
nicht mehr an den weihnachtsmann und der
osterhase ist auch nicht mehr das was es
mal war
also aber das ist ja dass wir jetzt die
wissenschaft wirklich hilfreich auch zur
seite gestellt wird dass ich sagen kann
das möchte ja nur glauben oder nicht ich
spürte dass ihr eigenes dichte wird
größer die ereignisse qualität wird
größer die qualität und die qualität
bedauerlicherweise auch die zeit läuft
immer schneller in der subjektiven
wahrnehmung aber auch in der faktischen
darstellung also das wirklich uhren auch
die atomuhren immer mit schneller nacht
gestellt werden müssen
unfassbar wir sind auch nicht viele das
heißt wo geht das hin sind alles
indikatoren ich bin hier nur die wesen
nächsten moment rein
die eindeutig festlegen oder darstellen
dass wir uns wirklich in einem der phase
eines zeitsprung befinden und sagen die
zwei teil eins oder zwei zeitlinien
auseinandergehen und in der latenz sind
die schon lange angelegt sozusagen einen
ist schon da für uns der es gelegt wird
durch uns also und wird dann ist
präsentiert und dem habt ihr damit
sollte euch jetzt gefährlich zufrieden
geben ja das ist jetzt ein neuer garten
an dem ihr ja zeigt herz und geist an
liegen könnte sondern hier werden wir
selbst gefragt gefordert dass wir sind
sich die bestimmen was in diesen leeren
raum der ist aber schon dass wir gar
nicht mehr übrigens aber da kann mich
wahrscheinlich später nochmals auf dass
wir diesen raum auch über das herz
wertschätzen also die größte gefahr ist
im grunde genommen dass wir die alten
muster wieder übernehmen
die altlasten übernehmen ja und damit
die neue welt kontaminieren
ganz wichtig ich finde an der stelle ein
beispiel von aldous huxley der in seinem
letzten buch geschrieben hat island sehr
weißes buch übrigens auch pforten der
wahrnehmung ist ein klavier erstes buch
aber immerhin hat er genau das szenario
stehen an dem wir uns eigentlich jetzt
befinden
er sagte dass fasst kurz zusammen die
welt ist mal wieder untergegangen dass
ich mal gegeben das haben die leute die
dort überlebt haben das waren und die
100 festgestellt
die weisen der weißen rate überleben
dann haben sich auf einer kleinen insel
getroffen und haben überlegt was sie
jetzt machen weil sie haben ja überlebt
die erde war da sie war frei
sie ist gereinigt worden und sie würden
wieder von vorne anfangen
und da kam folgendes gesagt also wir
erkennen das ist schon oft passiert ist
die welt ist aufgegangen die der
untergegangenen letztlich haben wir es
immer verbockt ja also ich mache mir
selbst im jahr jetzt also lag an uns
letztlich da war nicht die bösen dämonen
oder geister dabei sondern wir haben
selber irgendwo wird er nicht
gewertschätzt wie auch immer also was
machen wir da sie haben festgestellt sie
vergessen zu schnell das große vergessen
es wird wieder zu schnell in die
alltäglichkeit übertragen in der alltags
gewohnheit und dann vergessen
das wussten sie und sie haben folgenden
trick angewandt
sie haben ihre vögel die ist da gab zu
große baum ja die haben sie frisiert und
haben gesagt jedes mal wenn ich jetzt
ein ratschlag und omv ton aus schreit
dann schreibt nicht in der form wie
bisher sondern diesmal die 88 und dem
motto nicht vergessen nicht vergessen
und sozusagen die erinnerungen sind sehr
schön
ja die ist es nicht vergessen und das
ist etwas was ich damit in verbindung
bringen mit der routine des alltags
der wird zu schnell verwarnt und wenn
mir ist lernen jetzt und dass stars sind
wir aufgefordert nicht irgendwann
sondern jetzt dafür ist die krise für
mich auch da aus der krise als chance
das ist jetzt wirklich ins eingemachte
geht wo wir uns im klaren darüber werden
müssen was passiert gerade und nicht in
details verlieren und dem motto da habe
ich jetzt vielleicht gar keine arbeit
mehr ich meinem ein verdienstausfall ich
kann die miete nicht mehr zahlen
da gibt es ja 1000 konnte gerade mehr
als jetzt vor zu den klima was ihr alles
so ist und da war ja also das ist ja
alles auch da kommt das jetzt noch hinzu
also die große herausforderung wird für
uns sein sich genau im plan doch wieder
zu sagen dass das die größte chance ist
die milliarden
um uns selber im klaren darüber zu sein
was ist passiert wir sind mit
verantwortlich dafür indem wir es zum
beispiel auch nur geduldet haben
oder zugelassen haben aber wir werden
hier nicht abgestraft dass nicht jedes
jahr nochmal strafe erfahren möchte aber
wir haben die chance durch eine
erkenntnis dessen das wirkt wirklich
gewesen sind und über diese göttlichkeit
so da kann ich etwas sagen wie man das
erkennt man gerade was göttlich ist
eigentlich alles göttlich ja aber da
gibt es natürlich ein paar dinge immer
das festmachen kann erklären erfahren
kann
in dem moment aus der freude heraus das
ist ein indikator wenn sie echte freude
ist die mit einer leichten ekstase
verbunden ist ist dass hier für mich
bibel in aktion
aus dieser freude heraus nicht
vorzustellen und gedanken darüber zu
machen wie stelle ich mir meine ideale
welt vor
ja das ganze ist jetzt im grunde
genommen kosmisch orchestriert dass die
dinge die im außen auf uns einwirken die
kosmische strahlen die von der sonne
auch kommen was die schüler trikots
betrifft warum das erdmagnetfeld abnimmt
und so weiter da ist es mir sehr
hilfreich dass ich mit vielen kollegen
die noch an universitäten arbeiten eine
gahan jahrzehntelang gearbeitet in
diesen bereichen und so stimme ich mich
fast täglich mit den kollegen ab aus
verschiedenen ländern 6 nach sagen wir
für die verschiedenen länder und habe da
entstand wo ich jetzt ein kunde habe und
die euch die essenzen zu vermitteln was
da gerade passiert
und diese sich wiederholt es nochmal
dieses kosmisch orchestrierte ereignis
mir fehlt da nicht besser ist sei es ist
ein gottesgeschenk was wir nutzen sollen
wir freuen uns natürlich sehr diese
essenzen zu hören weil es ist ja auch so
dass hier auf unserer 3d ebene ja im
endeffekt die dinge erst am schluss
sichtbar werden das heißt auch auf den
anderen ebenen ist es ja im endeffekt
schon gelaufen kann man das so sagen
unser verständnis von zeit ist ja
ohnehin das sehr subjektives bekennen
die relativität von zeit in der
wahrnehmung schon wenn wir verliebt sind
oder als kinder uns auch verändern und
wir eigentlich eine stunde später
meinetwegen zu einer bestimmten zeit
wäre eine stunde später zu hause sein
sollten
kriegen wir das gar nicht mit weil die
so schnell vergeht
und da gibt es natürlich das gegenteil
wenn wir auf den zahnarztstuhl sitzend
und da gerade an uns um gebohrt wird
dann vergehen wird unter sekunden kaum
also alleine das schon
und insofern geht es sogar noch einen
schritt weiter
zeit ist eigentlich immer an ereignisse
gebunden
also wenn sie viele dinge ereignen dann
haben wir natürlich auch eine andere
geschichte von der ich gerade gesagt
habe dann empfinden wir die zeit auch
anders und das sind die indikatoren
dafür dass gerade so ein dass sie mitten
im split sind erde 102 auf der erde eins
ist schon einiges da ganz sollte sie ist
faktisch da okay nur in einer anderen
zeit linie und hierauf werde ich meine
ihr die zwei ich hoffe ich habe mich
gerade nicht versprochen auf ihre
einzieht das natürlich noch so was wie
das jetzt sehen
da gibt es viele anomalien gerade dass
leute schon auf erde einst sind und auf
ihre zwei mit einbringen und andere sind
schon fast zwei drittel auf ihre zeit
und kam daraufhin 1 das sind oft
diejenigen die sagen ich finde ich jetzt
genau in dieses krankenhaus gehe wo ich
gerade erfahren habe durch die medien da
sind so viele tote oder verletzte
geschädigte menschen finden die gar
nicht wir gehen dahin und fragen können
irgendwie helfen wir haben ja überhaupt
kein problem das gibt es tatsächlich
diese aussagen überprüft das zwar nicht
aber ich kenne das problem das phänomen
eigentlich auf verschiedenen ebenen
gerade dass ich auch dinge sehe die seen
aggregate schon gar nicht mehr
es gibt aber den punkt point of no
return ja letztlich haben sich über
unser hörer selbst schon lange
entschieden welchen für welche erde wir
uns entscheiden
es gibt eine menge ich festhalten wollen
wenn ihr den film solare revolution von
mir gesehen habt als dokumentarfilm habe
ich die historikerin blick noch zu wort
kommen lassen die englische professoren
die an psychologen da sagte die menschen
halten fest an ihren alten konzepten sie
wollen nicht gehen sie wollen dass es so
bleibt und ich meine jetzt erkennen wir
die welt nach kronach lacht dieser phase
hier ist ja nicht gewonnen
alleine da ist ja noch viel viel viel
mehr dahinter das nürnberg die welt wird
nicht mehr so sein wie sie vorher war
nie mehr
ich sage ja auch immer wieder das
bewusstsein realität geschafft und jetzt
versteht es immer mehr das will sie mal
mehr das sind diese räume von gesprochen
mit denen wir uns mit unserer herzen
ergeben mit unseren schöpfungs energie
mit unserer tätigkeit aus uns heraus
er sieht diesen raum einfach eben
mitgestalten
dürfen als mensch der jetzt hier ist und
letztendlich nicht festhalten so
versteht es wie du erzählst wenn wir
nicht festhalten und es einfach hingehen
dann flüssig der raum automatisch mit
der guten energie das jedem quasi in der
wahrnehmung auf der die zwei uns
befinden und er den einsatz von 200
vorhanden ist aber immer mehr in den
hintergrund tritt beim ihren einzelnen
oder ja das ist tatsächlich so schaut
ich möchte doch noch mal ein bisschen
tiefer eingehen damit möglichst alle von
den zuschauern zuhörern unverständnis
aufgekommen
wahrhaftig das wirklich ist ich habe das
wort gerade gesucht dafür ja ich will
nicht sagen
ernst sondern wie wahrhaftig es wirklich
ist das thema mit den holt welten und
diesen splitting der beiden timelines
stern 11 ist ihre 112 es wäre jetzt die
erde 2 ab von zweimal der kollegen aus
russland
das wäre einmal bronze trotzdem auf und
einen anderen möchte ich jetzt noch
nicht nennen weil erlegt wird auch nicht
genannt zu werden weil es noch ein
wissenschaftlichen getriebene objektive
eingebunden als professor und deswegen
lasse ich das mal ich habe aber die
unterlagen bekommen und auch ein paar
grafiken die sehr beeindruckende
rechnung die offensichtlich einige leute
wissen wahrscheinlich sogar auch
regierungsvertreter oder
regierungsvertreter
sie wissen da offensichtlich von in
welchen das kann ich jetzt nicht sagen
aber von dem fakt dass wir auch schon in
den letzten 80 oder 1910 hat es schon
zwei oder drei teilen bern springen
gegeben
könnt ihr euch das vorstellen also ich
mich als gewissen als ich das gesehen
und selber noch mal überprüfen konnte
mit genau daten und wo man sich dann
über die brücke passieren noch mal die
geschichte anschaut was da war
welche krise da waren und wieso das wo
sich bestimmte dinge einfach die hätten
passieren müssen nicht passiert sind
also ich nehme ein beispiel weil es ist
etwas was ich schon den neuzeitlichen
bereich gehört
ich kann euch nicht genau sagen das ist
ungefähr vor 20 jahren gewesen
ich würde es aber nochmal nach reichen
weil ich möchte explizit nur darüber
nochmal sondern auch webinar geben weil
das ist richtig dass ich zeigen kann
aber es gab forum für sechs oder sieben
jahren eine sendung discovery channel
wir kennen wir alle an der
us-amerikanische dokumentation über die
solaraktivitäten ja die
sonnenaktivitäten und tiflis und dass
regierungen davor angst haben das ist
mal ein großen schnell gibt wie wir ihn
ja schon mal hatten ja und gerieten
durch das kerrigan ereignis also da hat
es keine probleme geben dass die
stromnetze ausgefallen sind telegrafen
leitung gab es ja damals schon wenn das
heute passiert dann haben wir ganz
anderes thema das können wir uns
vorstellen also das ist natürlich ein
grund gewesen warum sehr viele
regierungen sehr viel aufwand betreiben
um sich die sonne genauer zu schauen
für ein paar milliarden stimmte
satelliten hingeschickt ja so hoch und
lasko 1 und 2 stereo usw und das
beobachte ich seit 1995 im dezember 95
startete dieses projekt das die bilder
offizier geschaltet wurden
freigeschaltet wurden für die
öffentlichkeit was sie später auch
recherchiert wurden oder und nicht
retuschiert worden
kanig zigfach beweisen ja das ist in der
gleichen minute auf einmal zwei völlig
andere bilder entstanden die ich vorher
die screenshot habe sozusagen und sie
dann nach einer stunde freigegeben haben
ja also da wird schon ein bisschen
verheimlicht dass wir bestimmte dinge
gar nicht sehen wollen dass ich hier
sagen wollte ist dass discovery channel
aufgegriffen das thema und berichtete
klar dass es nicht fiktiv nachgestellt
gewesen sondern über ein fakt von dem
wir in den medien gar nichts gehört
haben ich jedenfalls nicht und ich bin
eigentlich profi auf dem gebiet
es gab ein so ein mega flair der mit der
entsprechenden intensität man spricht
dann von mehreren millionen kilometer
pro stunde
und das ist richtig schnell wenn man
sich vorstellen kann die sonne ist ja
nur 150 millionen kilometer entfernt von
uns
mit der richtigen intensität und den
richtigen ton also die polarisation ist
auch wichtig also mit antworten hätte
die halbe erde die uns getroffen hätte
erstmal in den blackout geführt also
stromausfälle über jahre das weiß man
zumindest über zwei jahre und den
schaden kann man möchte man gar nicht
hochrechnen
danach ist er ja selber gehabt wir
hatten immer noch die stadt die die
picken es ist also die steine auch für
aufgesammelt so genannten werden dürfe
also gut die katastrophe wie die man
nicht möchte und es gab diese warnung
eine frühwarnung und die und die die
nehmen das flugzeug wo der präsident
drin ist air force one
das glaube ich so oder schon gestartet
da war der präsidentin kann euch gar
nicht sagen damals man sie denn klar
alle alarmanlagen über eine vorkehrung
getroffen die anderen leute waren in den
bunkern ganz tief eingebunden
das wurde alles gezeigt discovery
channel und dann kam das der
interessantesten satz
und hier haben auch genau gerechnet die
messergebnisse auch gezeigt wie stark
diese emp das ist ja einen
elektromagnetischen impuls ja mit ihr
mal bekannt nicht elektronik zerstören
kann ja der war da und hätte 34 sekunden
später die erde treffen müssen dann hat
er also schon mit dem reflex die augen
schon zu und aber gewartet was passiert
jetzt kommt das ganze daran sagte der
moderator der kommentator auch sagte und
es passierte nichts
die als wären die hand gottes angelegt
hätte das verschoben hätte es war als
wenn es gar nicht gegeben hätte überlegt
euch bitte das mal ja das hat es genauso
gegeben und ich könnte euch eine ganze
menge ahnung von diesen dinge erzählen
ich kann euch sagen dass er
wahrscheinlich weil es in diesem kontext
jetzt berichte oder erzähle schon
gegeben das hat in 1 variante ist das
passiert ja auf eine erde sowieso die
jetzt auch noch der heiß aber in einer
anderen navigation wir uns vorstellen
können
dadurch sind dann die folgen natürlich
die damit entstehen auch mit verbunden
ja und auf der erde wo wir jetzt gerade
sind ist das nicht passiert steht hier
also damals schon mal auch ein splitting
gegeben und davon gibt es ein paar davon
habe ich es in den letzten wochen gehört
das ist ein paar davon gehabt
sogar dauern angaben waren das passierte
und jetzt steht unmittelbar genau das
noch mal vor zeitlich genau zugeordnet
also in hohen regierungskreisen ist das
bekannt als militär weiß das nicht jeder
vom militär natürlich das sind natürlich
nur wenige leute und es wird sogar
erklärt ist sowas wie nsa und zieren so
hat er auch stopp der da sind dass die
leute nicht hysterisch werden
das glaube ich so nicht zumindest nicht
ganz aber so wird gerechtfertigt dass
man den aufwand den gigantischen aufwand
betrieben hat auch uns das thema ufos
ins lächerliche zu ziehen weil die
spielen eine ganz entscheidende rolle
dabei
denn eine geschichte dürfe nicht
vergessen die r umwelt fall der
klassiker sozusagen wo es das erste mal
anscheinend habe mich vorher so gut wie
gar nicht war ja über 50-jährige vater
da gab es diesen vorfall und was wir
eigentlich gar nicht wissen dass ich
später erfahren habe ist dass die
amerikaner dieses dieses objekt
abgeschlossen haben und dass dadurch
natürlich sagen denn erscheinung traten
dieser aufwand sehr groß gewesen ist und
das ganze geheim zu halten kann man sich
vorstellen aber der wichtigste punkt ist
eigentlich der das ist durch die ersten
kernspaltung experimente gemacht worden
war gab es ja damals das größte
atombombe starter war philipp simon ist
fakt wussten aber nicht viele aber heute
weiß man das und die haben genau geguckt
und mitgekriegt was da ist sozusagen aus
verschiedenen dimensionen oder universum
oder angekommen weil und das weiss ich
explizit aus allererster quelle wir
faktisch durch jede kernspaltung das
raum zeit gefüge zerreißen durch das
vorstellen das ist nicht lokal begrenzt
auf unsere erde her sondern es geht über
die multi welten hinaus und das ist ein
unfassbarer schaden der angerichtet
wurde und darauf finden sind diese
ganzen wenn man so will das die
eigentlich infos sind also
identifizierter flugobjekte vermehrt auf
atomreaktoren zu sehen sind 80 90
prozent sind genau dort zu sehen oder da
wo die sprengköpfe sind
dass wir hier gar nicht wissen wo die
versteckt sind aber da genau halten die
sich auf und wollen genau irgendwie
versuchen da was zu haben um das zu
verhindern das ist auch passiert ist ein
ganz ganz großes thema und da kann man
sich natürlich auch den verlaufen
aber ich will darauf zurückkommen es
geht um die timelines und selbst hier
die verbindung mit teil eins ist also
jetzt eine ganz fatale geschichte das
auf erde 2 ist wohl doch so aussieht ist
das die essenz des aktuellsten es diese
ganzen kernspaltung geschichten schon
gar nicht mehr gibt weil wir brauchen
doch keine kernspaltung das kommt in der
natur noch gar nicht in der form vor
ja nicht in der form ich wiederhole
betonen entwerfen
wir haben durch spaltung prozesse im
kosmos auch aber das sind sie
eingebunden über gravitations ereignisse
wie zum beispiel in der sonne und so
weiter das ist was ich jetzt passiert
ich werde auch das jetzt das dritte mal
wirklich kostenlos orchestriert anderen
themen wie zum beispiel die die ganze
künstliche strahlung geht es auch
nochmal verstärkt werden soll mit
mittels des neuen mobilfunknetzes
es ist auch ein thema das damit rein
spielt dann eventuelle mikrochips die
uns implantiert werden sollen was ja
auch irgendwo ein flüstern hat wie wir
dann künftig als mensch strahlen oder
auf unsere umwelt einwirken oder auch
untereinander als resonanz wesen wie
siehst du das in dem kontext wie spielt
es da mit rein meter mit dem er so
gerade gesagt hast in puncto
kernspaltung dass es auch irgendwo schon
bestimmten kräften verhindert werden
soll
also es ist das was wir glaube ich alle
wahrnehmen
ja also das ist da dieses ganz einfache
konzept doch faktisch vorhandene konzept
von gut und böse
wobei wir voraussetzen und wissen dass
gut ja also sehr subjektives ist
eigentlich eigentlich und das böse ja
auch ja das ist immer gebunden hat etwas
und da haben wir immer das thema ohne
täler hätten wir keine berge
also die erfahrung ist definiert dass
eine des definiertes andere insofern
sind es auf einer auf einer höheren
ebene auf einer sehr wohl ebene sind das
protagonisten die jeweils rollenspiele
übernehmen ja und da sozusagen um die
erfahrung zu machen um letztlich aber
auch inhalt die göttlichkeit eigentlich
jedem selber zu erkennen und damit
wieder nach hause zu gehen so quelle
zurück und so weiter das ist das
rollenspiel von ganz oben
was nicht heißen soll ich lass mir hier
also alles mögliche gefallen
gottes willen ja und das sehen wir ja
gerade erst wir sind hier
herausgefordert selber auf den mund
aufzumachen und zu sagen stopp
und die haltung die wir annehmen müssen
ganz klar dem motto was soll&#39;s sehr
viele menschen haben diese haltung wir
sind paralysiert im moment und werden
immer destruktiver dabei ist es jetzt
gerade wichtig eine ganz klare position
zu beziehen und nicht einfach nur in den
zustand der meditation zu gehen oder den
zustand der visualisierung für erde 2
und dem motto ich kümmere mich schon gar
nicht mehr ob die erde 1 ich glaube das
kann man es verstehen und das erkennt ja
auch und deswegen halte ich es für
wichtig dass sich das einmal betone
klare position beziehen
es sind im grunde genommen alles wirst
du gerade gesagt dass alarm clock ja
auch selbst diese für mich die
schrecklichsten dinge werden diese
impfung kommt das ist ich habe sogar ein
paar tagen gesagt dann verloren ja also
das ist auch eine haltung aus erde einst
nachgesehen der geschuldet aber wir sind
es die wir sind diejenigen die man noch
bestimmen kann und viel macht haben als
jedes andere regierungs wesen was nichts
von dieser göttlichen nacht gebaut
sondern systeme profitmaximierung und
macht im sinne von erhaltung der systeme
und das auch neue technologien wie freie
energien nicht durch zwanziger das
aufrechterhalten soll
das wird dir zerbrechen in sich selbst
verbrecher wir mit unserer göttlichen
energie die jeder potentiell gab&#39;s auch
von den anderen machen davon gebrauch
denn wir manifestieren und in die freude
geht ja dann haben wir dann haben wir
alles selber in der hand
das hindernis ist natürlich jetzt
versuchen die freude dieses beispiel
sagt man eine manisch depressiven die
lösung ist ganz einfach die einfach die
freude den achtzigern integration werden
dabei ist sich die katze scheinbar in
den schwanz aber diesen zirkel offiziöse
sting können wir durchbrechen und wie
könnte ich nur wir sollten ihn wir
müssen ihnen irgendwann genau
durchbrechen das ist der punkt wo es nur
noch darum geht landen wir auch bleiben
wir auf 1 oder gehen wir auch zwei jetzt
müssen wir aufstehen geradestehen dass
man nicht mit haltung an dem position
beziehen wo stehe ich was möchte ich was
vertrete ich glaube das kann gut
überhaupt ja super
du sprichst mir da wirklich zu herzen
welchen findet doch irgendwie auch als
balance-akt einerseits wirklich stellung
zu beziehen
aber ohne wiederum jetzt da in resonanz
oder in angst felder viel zu tief
einzutauchen womit wir dann wieder das
manifestieren würden was wir nicht
wollen
genau diesen tag ist er mit dem herzen
in diesen leeren raum einfach eben
fühlen und das ist die haltung die wir
selber annehmen für uns ergeben hier
jetzt auf der ebene wo jeder für sich
steht die ästhetisch stehen können dies
ist kein service magische dran dass wir
uns dafür selber entscheiden dürfen in
die erde zwei uns zu begeben dabei nicht
vergessen das wäre die nächste falle
geradezu das ist nicht darum geht gegen
etwas zu sein das gegen erzeugt
automatisch immer auch den gegendruck
ja das kann man gut nachvollziehen und
ja nämlich noch ich bin auf einem großen
kongress vortrag nach einem großen
kongress vortrag in der aula maximilians
universität in münchen gefragt wurden
von einem journalisten von münchner
merkur glaube ich sagte er es ist ja
alles schön gut was sie da sagen aber
was ist denn jetzt mit kenntnis und das
ist mit 505 gab es damals einfach mit
das ist mit lasst uns mit den frequenzen
und handy frequenzen
sie erwähnen sie haben kein handy und
wissen genau warum sie kein handy haben
und beziehen sie doch mal eine position
und habe ich ein angelächelt und habe
gesagt wenn sie mal einen vortrag
verstanden hätten oder ihn vollständig
verinnerlicht hätten oder noch nicht
verinnerlicht ich weiß nicht mehr genau
was ich gesagt aber es war der tenor
verstanden hätten glaube ich dann wissen
sie dass ich nicht gegen etwas mehr
sonne ich bin für das leben er war die
falle dürfen wir nicht tappen das druck
erzeugt nummer gegendruck
das ist nicht die lösung das große
geheimnis aus avallon ja also diese art
us geschichte mit malin und so weiter
ich habe dir nie gelesen aber ich habe
irgendwo intuitiv erkannt meine tochter
kann es nicht das super aus und viele
freunde von mir auch die erzählten mir
dann so ein bisschen und da ging es ja
letztlich darum dass autos mit seinen
seinen mannen es versucht hat gegen das
böse anzugehen das personifizierte böse
vertreten durch irgendeine magische
excel der dämonen alles was sie taten
wirklich alles was sie taten
funktioniert nicht immer schlimmer die
medusa also an kopf abgerissen und 29
und dann war die lösung lässt sich der
partie in dem moment wo sie dann hin
ging es sind jetzt da das ganze und sie
lachte sagt was habt ihr euch denn
diesmal einfallen lassen und sagte
einfach wir werden uns jetzt umdrehen
und sich einfach vergessen löst es damit
auf das hat ist ein zweischneidiges
schwert
ja die die gratwanderung steht zwischen
fatalismus
unter dem motto vergessen ignorieren und
alles ist sowieso so wie es sein soll
nächste falle und eine klare position
infiziert aber die position
nichts kann man sich eine lösung wünscht
dann gab sie nicht
sie kann schon und da schon aber man
muss sich im klaren sein dass die
haltung geht sein soll dass ich nicht
gegen etwas sondern für etwas bin das
licht ist immer stärker als dunkelheit
ich finde das ist auch sehr wichtig dass
man es wirklich auch betont es geht um
das leben ja dadurch entlarven sich ja
die handschriften der spieler die hier
auf dem spielbrett sind die ein kräfte
die irgendwie pro also für das lebens
sind schlichtweg das leben auch schon
körpern also wie menschen und dann gibt
es eben dann auch noch so diese anderen
kräfte sind es geht dann in richtung
künstlicher intelligenz was eben nicht
beseelt ist was irgendwie das leben auch
irgendwie zerstören werden also das ist
das nicht der auslese die anti schiff ja
auch genau meine meine frau ich sag mal
vorsichtig traumata themen an
ja ich sag mal bewusst vorsichtig
traumata also es sind sind die übelsten
dinge die ich mir vorstellen kann in
meiner fantasie vielleicht kann ich mir
noch mehr vorstellen bin ich habe ja gar
nicht aber wenn es um das geht was
betrifft das ganze thema ist das so
diabolisch es ist wirklich sehr
losigkeit und nützlich über die
sinnlosigkeit kann man die ki die
ohnehin sich ja schon fast für
selbständig hat ja gar nicht in die
haftung nehmen jedoch gar nicht sie tun
aus ihrer sicht das richtige das beste
und sind uns haushoch überlegen
intellektuell oder etwas was die
intelligenz betrifft die
verarbeitungsprozesse aussagen überlegen
aber wir haben etwas was sie nicht haben
und was sie sich auch gar nicht hier
leiten können unsere schöpfungskraft die
nur möglich ist indem wir die emotionen
haben und die vorstellungskraft haben
computer künstliche intelligenz
elektronen rechnen wie sie früher
genannt weil es sind die elektronen die
dort agieren haben insofern keine
anbindung an die oberste seele an den
wesenskern bis ganz gerne haben sie
nicht und könnte deswegen nichts
manifestieren
viele entitäten sogenannte außerirdische
beneiden uns darum sagen wir hatten
diesmal haben es jetzt eingebüßt weil
wir zu verkopft wurden und haben damit
der ganzen ukraine systeme so runter
gefahren dass wir gar keine emotionen
mitbekommen können und die brauchen wir
zu manifestieren und davon sollten wir
gebrauch machen solange wir noch in der
lage sind freude zu empfinden und das
sind wir glaube ich alle hier brauchen
wir natürlich haben wir das selber in
der hand und entscheiden selber wo es
lang gehen soll
absolut ich finde eine stärke von des
menschen ist ja auch dass wir uns
verbinden können und dadurch geraten wir
in eine positive resonanz und erschaffen
dadurch auch denke ich jetzt mal eine
positive zeit linie dadurch dass wir
eben in diese in diese freudvollen
stimmungen geraten und dadurch dass eben
auch aus dem herzen heraus diese
resonanzen entstehen
und ich hatte irgendwie irre ich habe
irgendwie das gefühl dass diese dieses
ganze solche distanzen dass wir gerade
erleben irgendwie auch zur zum ganzen
plan dazu gehört diese resonanz in ein
stück weit auch zu unterbinden wie
nimmst du das war ich finde weil ich
finde dass es irgendwie auch wieder so
eindimensional gedacht weil im menschen
verbinden sicher trotzdem menschen
verbinden sich über gedanken wie bei
erinnerungen über gespräche also man
muss ja nicht unbedingt nur physisch
zusammen sein um ihn in eine positive
resonanz zu kommen ich würde dich bitte
noch mal die frage ob aktion wiederholen
hier ist nämlich gerade ein auto
vorbeigefahren
ich habe mich dann doch noch gelingt
keine autos fahren strengstens verboten
aber die nummernschilder abgeschraubt
deswegen gute versorgung und soziale
distanz die stadt wo die kohle fragen
bei dass das letztendlich ein vergeben
wo man dann hier hinsicht so wie kate
aus san francisco und inszeniert hat
damit einfluss die stimmung die
schwingung der menschen unten bleibt
eben durch diese distanzierung der war
teilweise ja gern stattfindet wenn wir
haben jetzt die möglichkeit in die räume
zu betreten wo wir uns da jetzt
miteinander verbinden und austauscht wie
jetzt im gespräch wo wir das glück
amtlichen griechenland zu erreichen und
dieses gespräche führen zu dürfen und
viele menschen erst ansehen und werden
einfach genau dieses erlebnis auch haben
dass sie jetzt gehabt und haben und wie
empfindest du das oder wie wir betreiben
ja also du hast ja auch schon zu anfang
gesagt du bist der erster linie mensch
und ich fange auch so schön weil darum
geht sein dass wir unsere menschlichkeit
leben und uns auch miteinander in
rationalen positive resonanzen begeben
dadurch dass wir synergien schaffen und
ich habe irgendwie das gefühl dass die
eine die einen seite also die zeitlinie
die in richtung erde 1 geht dass da
irgendwie über dieses social distanzen
und so weiter versucht werden soll diese
ganzen positiven resonanzen ein bisschen
einzudämmen um das andere eben werden
vordergrund zu bringen
wohingegen das wie du sagst das ist
irgendwie gar nicht nötig weil dadurch
dass wir kreative wesen sind finden wir
immer wege uns auf herz ebene zu
verbinden auch wenn wir nicht physisch
zusammen sind und das ist eben wiederum
etwas was die entwicklung in richtung
erde zwei gar nicht aufhalten kann
weil unsere kreativität es im endeffekt
grenzenlos die nicht nur das war diese
diese beiden ebenen auf der seite also
zunächst mal um es vielleicht noch mehr
zu verdeutlichen erde zwar existiert ja
bereits ok die frage ist ja nicht nur
welchen fuß ziehen weg ach ja und das
hilft ein bisschen ja und das ist
natürlich so ich bleibe mal dabei bei
der vorstellung der dunklen seite kein
faktischen das eigentlich die
verhinderer die das verhindern wollen
also es ist sagt ich glaube ich
dargestellt war dunkel ja auch so was
der subjektives ist aber das gute an
sich gibt es schon
das gute an sich gibt es in der form es
ist die pure liebe
also damit ist das auch beantwortet so
was wirklich gibt und ich glaube das
stellt auch niemand infrage der noch ein
lebendiges herzen in der brust schlagen
hat also natürlich will all das was in
licht licht ist genau das verhindern
dass wir genau diesen schritt gehen das
habe ich die letzten 40 jahre meinem
leben beobachtet immer dann wenn ich
irgendwo in eine ebene reichs habe wo
ich das schon eine erleuchtung ähnlichen
zustand wenn ihr erwartet und erfahren
habe ich war teilweise ganz kurz davor
kann nur irgendetwas okay also es ging
zum schluss schon auf ebenen wo dann
plötzlich leute vor der tür stand aber
dass die steuerverhandlungen die haben
jetzt sich nichts gefunden aber die
haben mich erst mal zehn tage 14 tages
völlig aus der wagen geschmissen und ich
war ganz kurz davor eine ganz neue ebene
zu erreichen
also ich hab es irgendwann durchschaut
dieses spiel ich kann es jetzt mit 56
anderen beispiel noch untermauern dass
das einfach mal die gegenseite ist die
genau das verhindern möchte dass das
passiert da stelle ich mir die frage gar
nicht warum die das zu wollen das ist
glaube ich gar nicht erheblich sondern
die frage jetzt nicht nur lass ich das
zu durchschaue ich das ja und das war
nicht einfach zu gegeben und deswegen
habe ich auch das krasseste beispiel
genommen wenn die steuerfahndung da ist
dann ist das etwas da kommen zu dir vor
wie zu alten die gestapo zeit ja gedacht
sich einbauen dann nicht mehr wen ist
deine räume dann ist mal einer der bis
zur toilette geht ja das ist ja nix
verträumt die konten sind blockiert und
so weiter danach ruhe zu bewahren
das ist schon den meister heraus stach
aber gut in dem moment war ich natürlich
auch nicht
aber das ist doch relativ klar und immer
einfacher für uns alle nicht gerade
jetzt vereint solche extremen
bedingungen haben ja scheinbar das ganze
verändern soll so wage ich mich mal aus
dem fenster und sieht das aus aber genau
damit haben wir auch die größte chance
weil wir haben jetzt nicht mehr die
ausreden aber ich muss nach den besuchen
ich muss noch da und dann musste ich zum
friseur und vergiss das jetzt haben wir
die chance diese selbstreflexion
vorzunehmen diese innenschau wie ich sie
nenne zu betreiben und genau
abzugleichen was möchte ich dann
wirklich nicht im sinne von was für dich
nichts habe ich schon gesagt sondern pro
geht mein herz auf und dann bin ich
automatisch aktivieren sind sagen den
weg zur erde 2 und löste damit zunehmend
mehr meinen fuß von erde 1 steht ihr
jetzt kann man natürlich daher kommen
und sagen du lässt uns hier einfach im
stich ob er da 1 aber nicht vergessen
jeder hat diese chance dass
chancengleichheit und viele wollen
einfach nicht zwangsbeglückt werden
und ich glaube das dürfen wir auch gar
nicht wir haben bedingt das tun wir ja
jetzt was wir hier tun ist so etwas wo
wir sagen können das ist noch nicht mal
grenzwertig so zwangsbeglückung ja
bleibt mal bei dieser formulierung weil
sie sich ein bisschen träge hört sondern
wir klären auf
um sozusagen zu erkennen welches
potenzial wir in uns tragen und welche
optionen das eben ist die wir kaum
nutzen weil wir ähnlich alles darüber
wissen wir wussten es alles haben uns
aber wir haben es irgendwie vergessen
und so sehe ich mich eigentlich am
liebsten als ein erinnere ich bin
derjenige der erinnern sagt guck mal gut
mal an wie göttlich gebiss aber jetzt
schon mal was damit an jetzt kommt meine
pushen weil wir haben so viele chancen
gehabt so viele alarm clock sahen schon
geklingelt und dass hier das schöne ich
ganz deutlich obwohl denen ich mich weit
aus dem fenster stehe ich aber zu als
die letzte und größte herausforderung
sein entscheiden danke darf hier wird
das erste werk eingangs erwähnt ich eben
das große vergessenes stattfindet dass
sie damit auch eben genau das umgehen
indem wir dieses gespräch zum beispiel
führen und dieses wissen weitergeben
gibt es denn richtig und was halt
zeitfenster so wie jetzt als jetzt
gefährlich zu der zeit heftig wehrt ihn
hat die nächsten zwei jahre bis 2025
sollen wir uns alle gut auf den weg
machen weil dann ist vielleicht die
strahlung die kosten so stark das ist
bewusst seien sowieso irgendwo schon so
so so positiv beeinflusst wird dass man
sich irgendwas er die zweit wieder
finden hoffentlich ist auf die gehalt
dann auf wäre eins bleiben wollen gibt
es ein zeitfenster oder ist ein
entwicklungsprozess dem der stadt findet
der sowieso ist egal wie man es nennt
die frage ist wichtig sie ist noch von
der antwort werde jetzt gleich kommt von
mir
zwar schneidet aber auch nur deswegen
weil wir immer noch den verstand sind
sie zu sie zu erklären oder zu erkennen
damit soll heißen wenn wir jetzt kommen
und sagen wann passiert ist ist es jetzt
nächste woche oder passiert das in drei
jahren wenn du ja gerade gesagt hast
dann vergessen wir an den änderungen am
anfang kam was eigentlich zeit wirklich
ist ja es ist eine wahre geschichte und
wenn wir kalender abreißen die blätter
die ist ja immer noch gibt
kalenderblätter und sagen guck mal hier
ist es ja nun passiert heute ist der tag
und eben nicht gestern oder vorgestern
und daran können die zeit hier auch
festmachen und und trotzdem ist die ist
die besteht die gefahr darin dass wir
einfach immer noch der meinung sind wir
haben ja dann doch noch ein bisschen
zeit besteht hier
wir können es noch ein bisschen
aufschieben das in die falle dürfen wir
nicht tappen
ganz wichtig sollten davon ausgehen dass
es jetzt ist
und ja ich glaube ihr spielt ganz genau
was ich damit meine ist der wichtigste
punkt ist die größte herausforderung
weil wir sind immer noch ein bisschen
ich mag das wort komfortzone nicht so
gern aber immer noch so eine haltung na
ja notfalls von außerirdischen ab und
bringen uns aufeinander planeten oder es
gibt ja und die unfassbaren konzepte und
sind aber alles nur so hilfskonzept
immer wenn ich akzeptieren wollen dass
wir jetzt jeder einzelne von uns
gefordert sind ja jeder und nicht morgen
auch nicht heute abend sondern jetzt ja
und das ist die falle
deswegen sagt zweischneidig wenn wir
sagen ja gut und haben wir ja ganz
nächsten nächstes jahr passiert oder in
fünf jahren das ja noch ein bisschen
zeit gewachsen was sie hinein geht da
bitte nicht schon aus
ich verstehe mich dass so viele vor mir
ja total weil dieser das und wir haben
momentan gewesen von früh bis abends bei
selber so viel jetzt zu tun gibt und wir
jetzt tun dürfen und tun können
da ist ja darum blick entscheiden die
ist schön so
danke für die antwort ich würde gerne
ein bisschen in diese schwingung ist
ebene eintauchen wie wir denn jetzt
bewusst auf umwelt durch durch unsere
schwingungen einwirken können
du hast angesprochen dazu stand der
freude der liebe der ekstase wie welche
methoden findest du an um da
reinzukommen geht es bei dir
gibt es irgendwelche methode anwendet ja
und ich glaube das wichtige dabei ist
dass ich euch erklären oder daran
erinnert dass unabhängig wo wir sind
das wo ist entscheidend dafür ob ich
mich wohl fühle
so wird es nicht ganz unwichtig also der
sogenannte ort sollte der sein wo ich
mich wirklich wohl fühlen und den können
wir uns ja teilweise noch ausnutzen
ausdrucken okay aber mein wissen darauf
will ich jetzt hinaus mein wissen und
nicht nur wissen als intellektuelles
müssen dem motto das ist jetzt der
wissenschaftler hat er das jetzt
wissenschaftlich hier leiten und
berechnen kann darüber aber auch auf der
innersten ebene ja dass das so ist was
sich wissenschaftlich auch hier leiten
könnte ist etwas das in dem moment wo
ich in einer grundhaltung bin die
einfach in der freude ist ganz einfach
in der echten freude
ich unterscheide zwischen spaß und
freude spaß ist die freude des
verstandes
wer sagt du hast aber jetzt freue ich
mich aber das ist nichts die leute die
freude ist wenn du hinten geräusch aus
aussende ist ja und das nicht der
verstand kommt würde einfach eine
ekstase bekommst oder hass und in dem
moment würde sagt jetzt freut mich auch
dass schon wieder aus der freude also
all das was sich in die freude bringt
ist es energie ich mache da kein zustand
keinen unterschied
liebe ist freude nationen oder umgekehrt
und so weiter
da die zustände der freude alleine auf
der schwingungs ebene du hast von
frequenzen und strahlen gesprochen
das kann man sogar messen welche
frequenzen und welcher form die
frequenzen man spricht von einer
kohärenz ja wie gleich schwingend wie
ein laserstrahl sie zusagen von uns
weichen oder uns erreichen und ein lokal
mit allen mit allen und das ganze
universum übrigens nicht nur hier auf
der erde und alle anderen erfüllt die in
den ähnlichen bereichen ähnlich deswegen
weil das wäre ja gar nicht so von
vorteil wäre der nutzen
ob wir das dann der städte zu lassen
hiervon einen nutzen zu sprechen
im sinne der effektivität wenn ohnehin
allen freude sind einfach mal enorme
freude zuzugeben jetzt geht es doch
darum die anderen die eben noch nicht so
sehr in der freude sind noch mit
hineinzuholen in die freude steht ja
dafür sieg nennt man das den einen
schwingen vorgang kann man sehr schön
essen
ja ich habe ihnen an einer universität
damals im klinikum messen können mit
probanden ich war selber einer von den
probanden wo man festgestellt hat
wenn du zb eine frequenz dominierende
gehirn frequenz hat ist wo der
herzfrequenz und an bestimmten
bereichert ist und von außen versucht
hast mit ähnlichen frequenzen ähnlichen
nicht gleich zu beeinflussen dann hast
du sie sozusagen ziehen können die
jeweilige richtung du konntest jemanden
zu sagen auch die freude bringt oder
auch in die traurigkeit bringt man muss
sich das vorstellen
aber wenn die frequenzen zu weit
auseinander lagen ja dann hast du
niemanden erreichen können da passiert
es nicht das heißt in dem momentum
wieder auf deine frage zurückzukommen
in dem moment wo wir nur ein zustand der
freude sind doch nur darum sollten wir
sich kümmern
ok gar nicht wodurch glaube die freunde
es ist eine freude ist heute gefragt die
liebe nicht nach warum liebst du jetzt
ja so das ist einfach klar
in dem moment geben wir alle die noch
nicht ganz da sind unterstützen sie im
verhältnis von 1 zu 100 wahrscheinlich
sogar ja also vielleicht sogar noch viel
größer und das ist das beste was wir tun
können
das hat nietzsche zum beispiel in
zarathustra so schön beschrieben
darunter kam als erleuchteter und wollte
sozusagen alles mit runterbringen in die
stadt und ist dann unterwegs angehalten
worden von anzügen herren sagte meister
ich sehe du bist erleuchtet du weißt
alles und du bist voller liebe warum
bleibst du nicht offenberg und sagte
nein ich möchte das wissen runter tragen
ich möchte alle darüber informieren
summa summarum war dann unten und habe
da ein paar jahren alles vergessen und
zwar alles weg also das ist auch der
sinn warum es diese klöster gibt im
hehren sinne so war angedacht ja das
sozusagen menschen sich darum kümmern
dass die schwingung auf der welt
gehalten wird sowie dass delfine und
wale übrigens auch tun und wäre dass
vieles von dem hier was wir sehen gar
nicht möglich
ja also
kurze antwort auf deine frage wenn wir
uns um unsere freude kümmern
dann gäben ihr automatisch der ganzen
welt das was sie braucht
und das kann die physikalisch sogar noch
hier live
wenn das mal so schön so einfach ging
letztlich ist das so einfach liebe
schwer sein müsste ja dann haben wir
irgend problem haben wir es übersehen
liebe ist nicht mehr zu ertragen ist ja
der grund zustand des seins die müssen
wir doch nicht erarbeiten
oder stellen im garten bedingungslose
hingabe und ich nach dem motto &#39;ich
liebe dich&#39; schatz aber wird übrigens
sollte man sich also keine bedingung
okay wir kommen hier wirklich aufs
wesentliche zurück
ja ja auch nur sprung nämlich das was
wirklich unsere menschlichkeit ausmacht
ja und ich finde es wird uns das
schönste nebeneffekt dieser ganzen
verordnungen maßnahmen die hier gerade
hier die erde umtreiben dass wir
letztendlich durch all diese dieses
distance in mehr zueinander finden also
das ist was ich irgendwie so erlebe auch
die nähe suchen auch zu anderen menschen
ja die wirkliche bedeutungsvolle
verbindung
das ist so und vielleicht ist hilfreich
ist war einst der hilfreichsten
versuchsergebnisse die ich den nicht
beiwohnen durfte und zwar dass auch
recherchieren
aber wenn es mit eigenen augen erlebt
ist das schon doch noch was anderes
also wenn menschen zwei größeren zwei
beliebig hundert oder tausend zusammen
waren in einem raum und haben eine
bestimmte energie aufgebaut wo sie
einfach nur eine übereinkunft erzielt
haben
da müssen sie nicht gerade sich alle
umarmt haben aber umso mehr dieses
umarmen ob nun innerlich oder faktisch
dass ich mag dahingestellt sein
aber je mehr sozusagen sich angefreundet
haben ja konntest du sehen dass sie wenn
sie dann sich getrennt haben weil er
wegen war das jetzt in würzburg und die
leute sind dann nach johannesburg
geflogen
mexiko city und wird immer so was könnte
man messen waren die miteinander
verbunden
auf lebenszeit unmittelbar also stellt
euch das bitte mal vor was da so
passiert
ok und jetzt ist das nicht nur örtlich
könnte dem widersprechen was ich gerade
gesagt habe es ist so geil ist in jedem
fall auch so dass wir die anderen nicht
unbedingt gleich umarmen müssen ja nun
haben corona vier mal wieder umarmen
aber ich möchte mich jetzt nicht äussern
sonst verlasse ich die metaebene
aber ich glaube eine art uns jetzt hätte
sagen wollen glücklich dem moment wo wir
und das ist ja das was sich jetzt alle
miteinander machen können diese
innenschau zu betreiben
optimal ist es mit zwei menschen die
sich ohnehin zum beispiel sieht man das
schaut euch einfach gegenseitig in die
augen setzt euch hin mit der haltung den
auftrag die jungs selber erteilt jetzt
bauen wir diesen zustand auf der der
freude der liebe über arten tech nicht
einmal die augen schauen und dann folgt
einfach den bildern die dann kommen
haltet ihr einfach wir müssen noch nicht
mal bilder kommen aber sie werden kommen
und das sind die dinge die erde zwei
sozusagen festigen und fink nehmen alle
anderen in die nehrung bereits
wiederholt noch mal jemand der nicht
will
mit exakt festhalten werdet ihr nicht
erreichen können damit aber alle die so
auf der kippe stehen die schon und das
sind immerhin
das war heute einfach die möglichkeit
haben mit ihr gemeinsam viele viele
menschen einfach die augen bild gefühl
zu halten
jetzt so erfreut ist erfreut mich immer
noch unter den bedingungen das war
natürlich jetzt stören hier waren auf
einmal bauarbeiter die gibt&#39;s ja sonst
gar nicht wollten
der anfang nicht irgendwas zu machen und
das wäre jetzt hätte jetzt das ganze
canceln können müssen weil mit
presslufthämmern wollte ich jetzt hier
was frauen
das ist jetzt aber irgendwie geglückt
dass die weggegangen sind aber ich bin
sehr glücklich dass es gegangen ist und
wir haben hilfe von oben gehabt
unsere hören selbst der haben bleibt
hand angelegt und bin sehr glücklich
dass es so gut gelaufen ist unter diesen
bedingungen
ich möchte auf 1 noch hinweisen gerade
jetzt auch dass wir damit den
sogenannten verhinderungs energien die
sie hat nun auch da gibt das
durchschauen wir zunehmend mehr und ich
glaube darüber habe ich mich auch
ausgelassen
warum das jetzt ist ob das jetzt auch
wieder so ein muss der ist möchte ich
jetzt gar nicht kommentieren
aber gerade jetzt in dieser finalen zeit
wo ich nicht wie früher als in bücher
geschrieben und zweiter produziert viele
vorträge halten artikel geschehen
das ist alles holzkugeln wie man so
schön sagt das ist alles sind die
eurocodes es geht ja nicht mehr die
ereignis dichte ist so hoch dass er ich
einen artikel geschrieben habe oder gar
ein buch geschrieben habe wo man jahr
für ein buch ja dann sind die dinge
schon haben sie schon ereignet ist
überholt also deswegen habe ich eine
oder bilder dabei eine hotline
aufzubauen wo ich aktuell alle paar tage
über den aktuellsten dinge berichten
möchte ich arbeite noch mit einigen
kollegen zusammen das sind
wissenschaftler die auch teilweise noch
an universitäten arbeiten an diesem
thema arbeiten hoch spirituell sind sie
alle
und da möchte ich euch die neuesten
stand rüberbringen also alleine was das
hart messen zieht zustande bringen das
kann ja messen unser herz ist energie
weltweit oder global kohärenz mit wurde
mit mit roger nelson
von der princeton university wo du dann
auch messen kannst war wie sie ärger als
sind wir denn jetzt schon mit unserer
energie und so weiter ich möchte jetzt
nicht die anderen haben auch noch
aufzählen aber da tun sich so viele
dinge gerade teilweise stündlich neu
dass dich an gamal aufgerufen bin wie
nie zuvor
jetzt so eine hotline einzurichten und
bedauerlicherweise so sollte es
wahrscheinlich sein es geht nicht anders
doch sehr anders gehen kann sind jetzt
alle meine versuche fehlgeschlagen
bisher eine neue die der börse
aufzubauen eben die seite weil alle
meinen damit alles was mit dieter broers
zu tun hat auch der black liste sind wer
auch immer das die stadt nicht hat aber
es ist schwer ich kann das immer noch
nicht erstellen
ich habe ein paar profis angesetzt ich
habe wunderbare menschen angesetzt die
sehr tief im thema drin sind und die
auch sagen wir tun unser bestes und wir
werden es auch schaffen und
wahrscheinlich muss ich dann auch ein
bisschen liebes energie einsetzen und
ihr werdet nächsten tagen mitgeteilt
bekommen und ich hoffe dass ihr mir
dabei hilft das ja das vermittelt die
hotline einzusehen ist ich hab nämlich
zwei geschenke für euch ich möchte euch
dinge kostenlos verfügung stellen
unterlagen zur verfügung stellt die
interphone wahrscheinlich nicht gesehen
hat das muss jetzt raus
ja es ist so schön für secret ist
zugriffs sigrid herzen bist so wunderbar
das fällt mir jetzt so leicht auch da in
die reflexion zu gehen und dafür danke
ich euch und wir bleiben dabei wir
bleiben bei uns und wir denn es war der
fortsetzen würde ich mir wirklich sehr
gerne total gerne dankeschön