{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nnvDTItiiRw","mytitle":"Dieter Broers,Dieter Broers und Klaus-Peter Zeyen zur aktuellen Lage und Neuigkeiten aus der Bewusstseinsforschung ","mylang":"de"}
hallo lieber Klaus Peter wie geht&#39;s dir
hallo Dieter danke der Nachfrage mir
geht es im Grunde genommen in diesem
Wahnsinn da draußen der hier in
Deutschland los ist eigentlich ganz gut
weil ich glaube
der Kipppunkt ist sehr bald erreicht
überall in der Welt und das lässt mich
auch irgendwo frohen mutig sein weil ich
glaube danach wird es ganz nur noch
besser werden
ja es ist natürlich so dass auch ich in
den letzten Tagen und wie jeder andere
von euch zählt ja auch mit dazu mit
diesen Herausforderungen
konfrontiert werden dass man dann doch
irgendwann mal eine Phase kommt
vielleicht kurz in der fragt oder
zweifelt geht denn das wirklich noch
geht sich das noch aus oder machen wir
uns da nur was vor und so weiter also
ich glaube das ist nur normal und
deswegen ist glaube ich gut dass wir es
mal kurz auch ansprechen dass das auch
menschlich ist absolut denn die Dinge
sind natürlich im Außen erstmal so
markant gerade das ist schon eine ganze
Menge dazu gehört einfach zu sagen zu
erkennen okay es ist ja quasi nur das
Außen ja und trotz alledem sind die
eigentlichen wichtigen Dinge die ja das
Außen bestimmt immer im Inneren ja da
noch mal dran sich auch wieder daran zu
erinnern dass das genauso ist und wenn
wir jetzt auch aufhören würden daran zu
zweifeln zum Beispiel oder über
irgendwelche zweifeln sondern wenn wir
aufhören würden daran zu glauben dass
dafür ist dass es eine Lösung gibt und
das ist sozusagen auch eine Erlösung ist
dass die Dinge die da im Außen so so ja
ungeheuerlich teilweise daherkommen dass
das eben tatsächlich auch Merkmale sind
darüber habe ich öfter gesprochen wie
wir es in der Physik und in der Chemie
auch sehr gut kennen das immer dann wenn
das Chaos am höchsten ist irgendwann
umschlägt in ein hochgeordneten Zustand
das ist wenn man mit offener ist und
sich die Dinge so anschaut die da gerade
passieren ganz schwer nachzuvollziehen
aber auch da ist es so wichtig dass man
sich untereinander miteinander unterhält
darüber wie wir jetzt das der gemein
sind auch mir gefördert wird dass man
sich mit Leuten zunehmend mehr trifft
und da miteinander auch gegeneinander
auch und miteinander stärkt ja also mir
geht es auch regelrecht ab und zu über
die Hutschnur was da draußen los ist und
man ist dann auch kurz davor oder ich
bin da noch kurz davor so den Mut zu
verlieren aber am Ende sehe ich immer
wieder die Dinge die in der Welt
passieren die hier bei uns auch
investieren die riesenhoffnung machen
dass dieser Kipppunkt eben bald erreicht
wird das gibt mir die Hoffnung ich kann
nur jedem empfehlen den Humor zu
behalten die die Liebe zu behalten und
vor allen Dingen die Stärke und Kraft zu
behalten dadurch zu gehen geht durch
wartet bis es wirklich passiert und es
wird passieren und nicht mehr in allzu
ferner Zukunft das ist mein Inneres
empfinden und das was ja auch viele
Leute du ja auch und die die Menschen
die sehen können um dich rum auch
bestätigen wir sind bald durch aber
durchhalten durchhalten und wir können
etwas letztlich dafür tun
mit unserer Einstellung mit unseren
Gedanken und dem Bewusstsein aber da
werden wir gleich später noch mal on
Detail auch in die wissenschaftliche
Ebene da reingehen um da auch ein
bisschen Hoffnung und Mut zu geben
genau als Unterstützung denn uns hat es
ja auch beiden noch mal wieder ein
bisschen mehr Schub gegeben
machen wir jetzt mal nicht da gibt es
Forschungsergebnisse die ja eigentlich
ganz großartig das bestätigen und uns
unterstützen darin dass nicht nur
Gedanken Bildern Realitäten erschaffen
in der Theorie sondern rein faktisch
jetzt verrate ich schon fast ein
bisschen mehr als ich möchte da wollen
wir gleich genauer darüber reden aber
das ist doch noch über etwas ganz
anderes reden denn das Thema
kurzwellenempfang ist ja auch ein großes
Thema
ja lieber Klaus-peter wir haben auch
gute Neuigkeiten und zu den guten
Neuigkeiten gehören zum Beispiel
Forschungsergebnisse aus der
Quantenphysik und die im Grunde genommen
das was wir alle schon mehr oder weniger
wissen und davon auch überzeugt sind
mehr oder weniger jedenfalls das
Gedanken respektive Gedankenbilder
Realitäten erschaffen und trotz alledem
werden wir ja nur gerade in der heutigen
Zeit sehr herausgefordert auch das ganze
in ein ganz persönlichen Bezug zu setzen
dass man das nicht nur theoretisch sieht
und sagt das mag zwar so sein auch wenn
Leute wie Schrödinger und so weiter
nobelpreislieder eben das schon
postuliert haben aber tatsächlich dass
unsere Gedanken und Vorstellungen vor
allen Dingen tatsächlich die Realität
ein faktisch schalten und das
Entfernungen sogar große Entfernung über
1.000 verleihen dabei überhaupt keine
Rolle spielen das sind
Forschungsergebnisse die veröffentlicht
wurden sind und die uns beide glaube ich
sehr überrascht und
haben oder ja im Grunde genommen haben
wir es ja schon oft gesagt oder du hast
es auch oft in deinen Vorträgen gesagt
dass das Bewusstsein und die Gedanken
eben die Realität erschaffen wenigstens
beeinflussen das alte
Doppelspaltexperiment ist denke ich mal
sehr vielen Zuschauern auch bekannt und
das das aber jetzt noch mal auf eine
ganz andere Ebene gehoben wird das fand
ich sehr überraschend und vor allen
Dingen sehr viel sehr sehr Mut machend
weil man da gelegentlicher auch gerade
in der heutigen Zeit wie ich ja eingangs
schon gesagt habe mal so ein bisschen
hin und wieder auch den Mut verlieren
kann und die die Stärke verlieren kann
und sagt so jetzt reicht&#39;s mir aber
gerade das jetzt zu hören und zu sehen
dass es so erforscht ist dass es
wirklich
gesichert ist dass es so funktioniert
das macht mir unendlich viel Mut
ja das sind relativ neue aktuelle
Forschungsergebnisse Dean reden ist ja
jemand der auch mit Roger Nelson
gearbeitet hat auch in der
prinzen-university also jemand der in
der Materie steht und schon seit vielen
Jahrzehnten übrigens und da diese Arbeit
über die wir hier jetzt reden mit den
neuesten Forschungsergebnissen 2016 auf
einen internationalen Kongress glaube
injubsen Arizona vorgetragen war das so
richtig ich glaube ja genau und da geht
es eben genau darum über die um die
neuen Forschungsergebnisse die mit
vielen vielen Menschen also Probanden
gemacht wurden und die Überraschungen
dabei die ich eben als großartig finde
sind also einmal dass es eben
tatsächlich auch und das habe ich eben
noch nicht mal angedeutet das ist schon
mal eins der großen positiven
Überraschung dass das Kriterium dafür
Realitäten zu erschaffen das heißt
unsere Gedanken unsere Gedanken Bilder
unsere Vorstellungen unsere Visionen
dann umso stärker sind die in Freuden ja
wahrnehmen und über die Freude
generieren das ist tatsächlich auch in
diesen Experimenten mit zum Ausdruck
gekommen also einfach nur mal probieren
das habe ich glaube ich schon
öfter gesagt es ist glaube ich auch
jeden von euch einleuchtend funktioniert
eben entsprechend weniger als jemand der
einfach davon überzeugt ist und die
Steigerung ist es einfach aus der Freude
heraus zu machen ja ich kann es halt
auch von mir selber wenn ich diese
gedankenübungen mache wenn sich da
irgendwo ein Zweifel einschleicht
wenn dann noch so sehr im Hintergrund
ist ach das funktioniert ja doch nicht
oder so ein kleines Teufelchen auf der
Schulter sitzt der sowas sagt dann kann
ich mich noch so sehr da drauf
konzentrieren dann habe ich selber
dieses Gefühl dass es nicht funktioniert
und diese Zweifel die kommen natürlich
daher weil ich selber
irgendwo immer noch ein
anfassbeweis gesucht habe und ich denke
den haben wir heute gefunden
ja würdest du das dieses eine die
Versuchsanordnung die eine
Versuchsanordnung die ja sehr sehr oft
wiederholt wurde weil man die gar nicht
glauben wollte zumindest die Kritiker
nicht
noch mal darstellen also das der
Doppelspalt versucht ist ja allgemein
glaube ich bekannt vielleicht gehst du
noch mal darauf ein dass man hier jetzt
als Änderung vorgenommen hat ja die
Änderung war halt einfach wenn man noch
mal den kurzen Doppelspalt beschreibt
also eine Laserkanone schließt
Elektronen erstmal gebündelt und dann
einzeln auf zwei Spalte auf eine Scheibe
mit zwei Spalten und man beobachtet auf
einer Leinwand dahinter was da
projiziert wird und es ist in einem Fall
halt sind es einfach nur die beiden
Spalten als Projektion und in einem
anderen Fall nämlich dann wenn man es
beobachtet entsteht ein
Interferenzmuster so ähnlich wie so ein
Barcode sieht er aus und das war dieser
dieses dieses unglaubliche dass man eben
gemerkt hat dass die der Beobachter
selber wohl offensichtlich ein Einfluss
auf das Ergebnis hat das ist jetzt so
dieses diese Kurzzusammenfassung dieses
Experiments und was jetzt noch dazu kam
bei diesem Experimenten die der den
Regen durchgeführt hat ist das es eine
Einzelperson oder ich glaube auch eine
Gruppe von Menschen gab die ganz
zielgerichtet versucht hat in Freude in
Freude dieses Experiment gedanklich rein
bewusst auf Bewusstseinsebene zu
beeinflussen ja das ist
sensationell oder ich meine
wir kennen aus vielen Berichten von
marishi der seine cities seine seine
Meditierenden in Krisengebiete geschickt
hat dort in irgendeinem verschlossenen
Raum hat meditieren lassen über viele
viele Stunden am Tag und man bemerkte
dass die Gewalt in solchen
Krisengebieten
deutlich herunter deutlich runter ging
also das da gibt es auch Studien und
Nachweise drüber aber das war halt in
der Form jetzt mal so nicht
wissenschaftlich gemessen und das ist
eben der Unterschied den den reden uns
da präsentieren kann
ja und den Reden das sagte ich eben
schon ist ja auch ein Kollege von von
Roger Nelson gewesen und letztlich
arbeiten sie indirekt immer noch
zusammen aber nicht mehr an der Prinzen
University aber da es sind ja auch die
Forschungsergebnisse die legendären
Forschungsergebnisse durchgeführt worden
wo die sogenannten ja Indigo Kinder so
wie sie damals genannt wurden getestet
worden von Physikern und ich weiß ja wie
Roger Nelson mir das ganz genau erklärte
er war eben ein Augenzeuge dieser
sensationellen Forschungsergebnisse dass
man also da und der besten
kontrollierten Bedingungen so heißt es
ja so schön
untersucht hat welche Eigenschaften die
kleinen oder die Kinder haben könnten ja
wobei eigentlich alle bis auf ein oder
zwei Virus sondern sagte davon überzeugt
waren dass das eigentlich nur eine
Trickserei sei dass die Kinder nicht
wirklich zaubern können und wenn
überhaupt sein dass ein Zaubertrick und
was ihr festgestellt haben durch zum
Beispiel hochaufl viele Kameras das da
nicht getrickst wurde die Kinder haben
Dinge zustande gebracht zum Beispiel
Gegenstände in hermetisch versiegelte
Behältnisse transportiert ohne ihre
Hände zu bewegen oder irgendwie
Körperteilen mit einzusetzen nur durch
die geistige Vorstellung und da war ja
dann die Aussage zum Schluss von dem
einphütiger der sagte wieso können die
das die Kinder und und wir nicht und
dann war eben die Aussage von ich glaube
schon helfen selber der sagte wollen wir
den Kindern nicht eingeredet hat das ist
nicht ganz genau ja das ist laut die
Besonderheit die Geschichte kennen wir
wahrscheinlich alle ich habe sie oft
erzählt aber die Kinder haben es mit
Freunden gemacht das ist das was ich
noch ein bisschen Erinnerung hatte was
mir Roger Nelson erzählte Seite die
Kinder haben Spaß daran gehabt Freude
die haben wir Glücks die haben gelacht
dass sie das zustande gebracht haben und
natürlich die Erwachsenen kopflastigen
Erwachsenen da irgendwie auch zu lachen
ja also an der Nase herumzuführen wie
auch immer also das war glaube ich in
diesem Falle deswegen ja muss noch mal
ganz wichtig dass wir es mit einer
Leichtigkeit machen ja mit einer Freude
wenn es geht und das ist ja jetzt durch
die Ergebnisse die den Reden viele Jahre
später durchgeführt hat nochmal
bestätigt worden dass diejenigen die
einfach in den Zustand der Freude
gegangen sind dass viel wirkungsvoller
nachweislich objektivierbar übrigens
tatsächlich gestalten konnten was sonst
tatsächlich über die normale Physik
funktioniert also eigentlich die Physik
aus der Kraft setzt ich denke diese
dieser Beobachter oder
bewusstseinseffekt der ist jetzt bei den
Reden wirklich noch mal anders bewiesen
worden als bei Roger Nelson weil auch da
war ja gab es ja Beobachter da gab es
eine Kamera da gab es Menschen die im
Raum waren die beobachtet haben und da
lasse ich jetzt einfach mal die
Diskussion offen inwieweit deren
Beobachtung das Ergebnis beeinflusst hat
das ist so ein wobei sich die Katze da
in den Schwanz sicherlich aber im
Endeffekt ist es nicht so relevant weil
insgesamt aus diesen Ergebnissen aus
diesen Forschungsergebnissen und Studien
halt sehen können dass es funktioniert
und ob es jetzt der Beobachter ist der
Einfluss hat oder oder ob es der Mensch
selber ist das Kind oder der Mensch
selber der durch seine
bewusstseinskraft und seine
Gedankenkraft Gegenstände bewegen kann
oder sonstige Dinge
zustande bringen kann ist eigentlich
dann irrelevant weil nachgewiesen ist
dass es so ist
ja und das heißt auch das ist ja
festgestellt worden wenn es viele
gleichzeitig machen wir müssen dann eben
noch nicht mal am gleichen Ort sein das
ist ja das was uns sehr entgegenkommt
gerade wenn wir gleichzeitig in die
gleichen Vorstellungen gehen ja dann
haben wir noch einen entsprechend
stärkeren Effekt als wenn es hier der
einzelne macht
absolut und wenn die Meditation die
derzeit ja auch durch unsere Community
immer mehr stattfinden wo die Leute
getrennt voneinander in Süddeutschland
Norddeutschland sonst wo sitzen oder
auch überhaupt im Ausland oder weltweit
sitzen es ist im Grunde genommen egal
welche Entfernung da ist es geht darum
zur gleichen Zeit zum gleichen Moment
diese Energien diese Gedanken Energien
aufzubringen und das ist halt wie eine
riesige Welle die Veränderung bringen
kann ja leben das Prinzip auch der
Kohärenzen und da ist es eben auch
wichtig dass man sich auf ein bestimmtes
Bild eben auch einigt wenn wenn jeder
sie was anderes vorstellt dann kommt
natürlich ein Salat raus nicht mehr die
Qualität die sonst möglich ist genau das
ist so eine so eine Zielgerichtetheit
die kann man vorher verabreden das
machen die die Menschen zumindest die in
unserem Umfeld diese Übungen und
Meditation machen kurze Verabredungen
was was nehmen wir da als Thema was
nehmen wir als Bild so eine bestimmten
Zeitpunkt für eine bestimmte Zeit und
das gibt eine unglaubliche Kraft und da
kann ich nur jeden ermutigen da sich
anzuschließen
ja genau das ist auch der Grund warum
wir das heute noch mal zur Sprache
bringen weil das macht das motiviert
noch mehr und obwohl ich ja seit vielen
Jahrzehnten in diesem Thema drin bin und
darüber auch eine Menge Sachen
geschrieben habe weil ich eben davon
auch überzeugt bin hat es noch mal ein
extra Schub gegeben wenn ich das
sozusagen heute noch mal bestätige auf
dem neuesten Stand bringe dass das
wirklich genauso ist ja also was
eigentlich ja dem widerspricht was ich
gerade gesagt habe also habe ich doch
immer noch so ein bisschen
Zweifel nicht unbedingt aber ein
bisschen Skepsis gehabt die auch gesund
ist ja und dem Motto reicht das aus um
diesen Schwellen wird zu erreichen
dieses große Monster oder monströs
erscheint die Gebilde was die Realitäten
gerade nach außen
darstellt und formt dass wir da
überhaupt eine Chance haben und die
unsere Chance ist nicht nur eine Chance
sondern die ist viel viel viel mächtiger
wenn wir sie jetzt gemeinsam auch nutzen
wenn wir sie aus dem Zustand der Freude
eben auch setzen als jede jede noch so
denkbare dunkle Energie genau
wunderbare Worte kann ich einfach nur so
unterstreichen ich würde noch
vorschlagen dass wir vielleicht den ein
oder anderen Link zu diesen Arbeiten von
den raiden und auch zu dem Video hier
mit und das unter dieses Video setzen
damit ihr euch da selber ein Bild machen
könnt ohne dass wir jetzt hier Videos
und Folien mit Formeln und
Versuchsaufbauten einblenden aber
einfach das kann jeder der möchte kann
das dann ein bisschen in der Tiefe
verfolgen oder auch uns Fragen stellen
über über die Kommentarfunktion nicht
über die Kommentarfunktion sondern über
Kommentare edita wurst.com
und ansonsten finde ich einfach diese
Aussage es ist wirklich es ist wirklich
so lasst uns gemeinsam das Bewusstsein
aufbauen die Gedanken dahin richten dass
wir diese Welt zu einer Erde 2 zu einer
wunderbaren Welt machen können und dann
wird es geschehen und das ist meine
nicht nur meine Hoffnung sondern meine
innere Überzeugung
ja meine auch also lasst es uns
gemeinsam tun genau
in diesem Sinne gehen wir es an
herzlichen Dank Dieter ich danke dir und
ich danke Euch liebe Freunde danke an
alle
bleibt stark und haltet durch