{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Cuqwse4RFCo","mytitle":"Dieter Broers,Es gibt Deine Wahrheit, es gibt meine Wahrheit und es gibt DIE Wahrheit! ","mylang":"de"}
hallo klaus peter wie geht es dir aber
lieber dieter es geht mir gut ich hoffe
gerichten dann auch die sonne das ist
wahr das ist heute eine premiere für uns
wir haben wir kenntnisse und relativ
lang und verkennen dass wir alle
intensiv und sind mann geworden der
genommen auch in gleicher mission
unterwegs wenn ich das mal so sagen darf
und haben uns schon oft vorgenommen zu
länger vorgenommen dass wir auch mal
zusammen
die öffentlichkeit gehen und an die
öffentlichkeit gehen das tun wir jetzt
und da bin ich sehr glücklich darüber
dass es zustande gekommen ist und ich
danke dir dass du dir auch die zeit
genommen hast gerade in dieser
bewegenden zeit über die wir jetzt auch
reden wollen dass du dir auch hier für
die zeit genommen was denn da ist
natürlich da ein umfeld aus seinem
familienstand kinder und alles was dazu
gehört dann den hund ja und da eine
praxis und so weiter ich werde dich
gleich vorstellen kurz und dann auch
dich dann bitten auch ein bisschen was
dazu zu sagen wer du bist ich denke ja
ich habe ja nicht schon bisher erzielt
das wichtigste was du jemand ist der
gleiche mission unterwegs ist dann den
ich sehr schätze
das habe ich hier noch mal als zum
ausdruck gebracht und vielleicht stellst
du dich kurz vor ja erfahren herzlichen
dank diva die dafür die einladung zu dem
gespräch freue ich mich selber bin auch
sehr sehr gespannt und innerlich ein
bisschen aufgeregt weil es für mich eben
auch die premiere ist ja ich bin in der
ähnlichen mission wie du unterwegs so
haben wir uns ja auch letztlich
kennengelernt
über gemeinsames arbeiten auch also ich
bin ehemaliger ingenieur in meinem
ersten leben war ich also
maschinenbauingenieur eine lange zeit
in der automobilindustrie verbracht in
der ich heute sehr sehr unglückseliger
automobilindustrie die mich dann
irgendwann mal krank ausgespuckt hat vor
zehn jahren und ich habe dann einen weg
in die naturheilkunde besucht wo ich in
der ich vorher auch schon so ein
bisschen hobbymäßig unterwegs sein in
richtung schwingungs medizin vor allen
dingen energie medizin und habe dann
diesen ausstieg genutzt um eine
ausbildung als heilpraktiker zu machen
und als solcher bin ich heute in köln
auch tätig und mache da meine
erfahrungen mit den patienten auch
hinter hinsicht und in die richtung in
die wir uns heute unterhalten worden zu
der thematik dann noch wenn ich das
anführen darf weil es ist schon auch ein
wichtiges thema an der tätigkeit
irgendwie auch nach gehst baubiologie
glaube ich als arbeitstitel aber
dahinter verbergen sich ja auch ich sage
mal störgrößen oder einflussgrößen in
der regel elektromagnetische felder die
ihm wieder natürliche art sind da bist
du ja auch unterwegs oder richtig also
ich habe im laufe der tätigkeit als
heilpraktiker als mit der diagnose
methode nicht anwende vornehmlich der
bioresonanz einfach festgestellt dass
die stör feld belastung durch
elektrosmog felder also gespräche lecker
magnetische felder sowohl die die
statischen als auch die gepulste sowie
auch die geopolitischen also die wie man
heute so schön neudeutsch sagt die
geologischen auffälligkeiten früher
sagte man erdstrahlen dazu die die
menschen hat belasten und das sehr sehr
viel an symptomatik und erkrankungen
dieser menschen die ich behandele
mit diesen störgrößen zu tun hat und als
ehemaliger ingenieur stand da sehr
schnell auf den plan
eine ausbildung als baubiologe zu machen
das heißt die beschäftigung damit wo
kommen diese störfelder her wie misst
man sie vor allen dingen
ich bin so gesehen ausgebildeter
biologischer messtechniker und war als
solcher auch unterwegs mit einem
messgerät man habe die schlafplätze
arbeitsplätze der menschen untersucht um
einfach aus zu finden wo kommen wirklich
die symptome die erkrankungen der
menschen her
natürlich gibt es immer wieder diesen
diesen seelischen wie ich das nennen
seelischen anteile
es ist nicht immer nur alles von außen
was kommt aber um dem körper im körper
des menschen zu unterstützen muss man
eben auch diese stoffe ausschalten so
war ich halt auch nach der ausbildung
als baubiologe in dieser mission
unterwegs einfach um diese beiden diese
beiden felder der natürlichen heilung
und der äußeren störfelder die dazu
aktion erkrankung führen wird zu
bearbeiten
also da fehlt mir gleich was ganz
wichtig ist dass ganz bedeutsam ist dass
wir vielleicht jetzt auch in den
folgenden folien oder in den folgenden
themen noch mit aufgreifend jetzt aber
schon sinn nach denn du hattest von
ihnen natur feldern gesprochen ja ja
auch als störfall dass sich auswirken
also dass elektrosmog im allgemein etwas
ist was das wort ja schon ausdrückt eben
wieder natürlich ist und in der natur
als solche auch normal nicht vorkommt
und auch nicht gut für lebewesen ist
darüber auch mich an viel zu reden aber
wenn du jetzt von natur felder
entspricht unseren störfälle dann
erdstrahlen zum beispiel hartmann gitter
korrigierter was ist das alles gibt da
ist es ja gerade video reuters wird den
schlafplätzen auch ein thema
da kann man ja jetzt sagen da ja das
sind doch keine künstlichen sonne
natürliche felder und dazu ist doch
folgendes interessant was gut und was
nicht gut ist was sogar
gesundheitsförderlich und gesundheits
schilling ist scheint ja auch ganz
unterschiedlich zu sein die gleichen
energien wirken zum beispiel für hunde
anders als für katzen ja also ich weiß
aus der erfahrung dass ganz bestimmte
tiere diese plätze bevorzugen wir setzen
sich genau dahin war sind die glaube
katzen heißt runde wiederum gar nicht
die meiden das und so weiter also das
ist schon mal zum thema was ist die
relativ ist eigentlich überhaupt die
realität
das wird ja auch ein thema sein denn die
überschrift dieses
dieser tiefen einblicke gibt mir auch
die aktuelle weltlage oder auch die
aktuelle ereignisse aus privater sicht
eben führen wollen das ja der
arbeitstitel oder die überschrift unsere
unsere arbeit heute geht ja auch darum
es gibt verschiedene wahrheiten ja es
gibt die wahrheit eben deine wahrheit ja
es gibt meine wahrheit und es gibt die
wahrheit an sich sozusagen in die
wahrheit und ich meinte das fühlen wir
alle dass da natürlich sehr viel
subjektivität dabei ist und ich bring es
immer ganz einfach auf den punkt indem
ich sage wenn sieben milliarden menschen
gehen wir mal davon aus wir sind
wirklich so viele viele kamen er und
alle menschen auf der erde würden den
gleichen sachverhalt sehen die schauen
sich beispielsweise um es ganz einfach
zu machen einfach einen olivenbaum man
ja betrachten den gleichen oliven und
sollen hinterher bescheiden witziges
jena im groben ist das wahrscheinlich
eine sache wo man sich einig
wahrscheinlich sprache was benutzt deine
seine heimatsprache ist sozusagen für
welchen für welchen begriff für diesen
baum zum beispiel
trotzdem hat ja jeder ein ganz
individuellen eindruck eine andere
wahrnehmen
das ist auch gut so das wäre ja nicht
nur automaten nur zusammen sind das sind
wir natürlich nicht
das heißt jeder mit der ganzen
vorgeschichte die erlebnisse die erfolg
gemacht hat vielleicht auch chemisch
gesehen
andere leben zu gehen in diese
beurteilung in diese beobachtung in
dieses gewahr sein dieses war nie ein
und sofern wird das immer
unterschiedlich interpretiert werden
deswegen relativieren wir das jetzt auch
schon mal und ich und ihr schönes bild
von dir bekommen kann sich nicht für das
großartig
vielleicht erkennst du kurze sicht warum
dieses bild ausgewählt hast ja gerne
also zunächst einmal um ein bisschen
zurück zu ihren hunden und katzen
es ist in der tat so dass die störfelder
die energie die für den menschen energie
abbauen sind und das sind leider die
meisten störfelder die natürlichen
sterbefälle ich rede von der partie
jetzt dort fühlt sich eine katze
warum weiß man nicht so genau aber dafür
in sich katzen wohl und man kann
wirklich so als indikator nehmen in der
katze bestimmten platz in der wohnung
auch sucht und sich dort immer wieder
hin legt und immer wieder in die ruhe
findet sollte man als mensch wirkt ist
diesen platz 12
ja damit man in der hochphase wo der
mensch eigentlich seine energie aufbauen
soll wo der geist gut der körper gut
dass da wirklich nicht die energien
abgesaugt werden
bei hunden und das kann ich schon meinen
kleinen und selber bestätigen ist es
wirklich so da wo er sich wohlfühlt wo
er sich gar hinlegt liegt auch ich gerne
oder sitze ich gerne und umgekehrt
das ist eine beobachtung die die ich
selbst gemacht habe die andere
geschichte ja es ist alles sehr sehr
individuell wie jeder mensch reagiert
auf solche störfälle anders es gibt die
menschen die den bestimmte störfelder
gar nichts ausmachen und es gibt
natürlich wie wir heute wissen die
hypersensiblen die nicht nur elektrosmog
über sensibel reagieren sondern eben auf
geo partie
das heißt auch er verwerfungen
wasseradern gitternetz gegen in
jeglicher art ist sehr sehr individuelle
geschichte und wir haben uns im
vorgespräch auch über dieses bild
unterhalten
vielleicht kannst du das jetzt irgendwie
auch mal einblenden geht das ja danke
dieses bild zeigt für mich wie
individuellen unterschiedlich eine
bestimmte wahrheit gesehen werden kann
gibt es hier nur zwei ansichten der
zylinder denn und die wahl darstellt
wird einmal in der projektion als kreis
auf der rechten seite in blau gesehen
und das ist natürlich war das ist eine
bestimmte wahrheit aus einer bestimmten
sicht nämlich der projektion auf die
kreisfläche des zylinders
und gleichzeitig ist die projektion auf
die seite des zylinders den recht ergibt
eben auch war es ist eine wahre
projektion aber die wahrheit an sich ist
der zylinder und der sieht nun mal ganz
anders aus er ist vielschichtiger der
ist komplexer und kompletter aber das
bild zeigt so ein bisschen die die
möglichkeit die individuell eine
bestimmte wahrheit oder ein video eben
ja auch gesagt dass wegen bestimmter
olivenbaum gesehen werden kann jeder
mensch wird ihnen anders sähe wahrnehmen
die beschreibung wird in etwa ähnlich
sein aber die wahrnehmung an sich ist
vollkommen individuell und so ist es
auch mit den stör feldern die werden
individuell aufgenommen da kann man
nicht über einen kamm scheren sowie
individuell wie ihre patient ist die zu
mir kommt da kann man einfach nicht wie
die schulmedizin das leider gottes oft
macht oder machen muss wie auch immer
jeder mensch muss als individuum
betrachtet werden und sehr sehr
individuellen mit seiner geschichte und
seiner sicht der dinge betrachtet und
behandelt werden
also wie ich fasziniert dieses bild ich
kann das nicht und auch noch mal danke
dafür
also da können wir doch die bedeutung
von scheinbar wirklichkeit tatsächlich
kite sagen manche also dass das die
sache an sich die wir da sehen ja ohne
dass wir sie bewertet haben ist ja
anders als dass man in der deutung
gesehen kann durch den bericht den
lichteinfall und geschaffen und so
weiter also die sogenannte scheinbare
genau und das wird ja auch letztlich
gehen wenn wir über die wahrheit reden
die eben außerhalb die frage ist ja
jetzt glaube ich auch an der zeit dass
man da noch mal doch eingeht wenn ich
von deiner wahrheit und deiner wahrheit
verhalten jedes einzelne individuum
spreche dann stellt sich die frage gibt
es denn die wahrheit an sich ja und da
nehme und dieses bild noch mal die
wahrheit an sich wäre hier
diese dieser gegenstand was auch immer
es ist ja die bewährte ist noch nicht
mal und ich sehe an dort das was da ist
und länder jetzt mal aus was an den
wänden sozusagen am platz fühlen werden
der interpretation
auch scheinen aber die frage ist
natürlich und um die soll es hier gehen
gibt es denn die wahrheit an sich wie
wäre es wenn dann von einer tatsache
spricht ja wahrhaftig kite entsprechend
oder der an den situationen oder dem
gegenstand entsprechen so wie sie ist
und nicht wie sich sein sollte und das
soll es ja heute gehen dass wir dann
noch mal die tiefe blicken außerhalb der
meinungen und sofern das überhaupt
möglich ist das zu tun denn die haben
wir auch unsere persönlichen ansichten
aber die basieren und das weiß ich von
dir genauso deswegen schätze ich sehr
dass du das sehr gründlich schaust du
den dingen wie sie dann sind sonnig wie
sie sein sollten also außerhalb der
interpretation
wenn wir über so genannte fakten reden
so ist es ja bedauerlicherweise durch
die medien heute was so alles als fakt
verkauft werden oder als fakten ja
grausam fällt mir ein ja also
gleichermaßen als desinformation leicht
blickst ja gar nicht mehr durch und
deswegen wollen wir dann heute ist ein
bisschen grund ja und basis schaffen
die dinge wie sie nicht scheinbar
aussehen sondern wie sie aus unserer
sicht wohl tatsächlich so sind dass du
damit als deutschland da bin ich sehr
mit einverstanden weil ich glaube dass
die beleuchtung dieser tatsache oder die
fans man die aufarbeitung wie man eine
tatsache oder eine wahrheit auch sehen
kann jetzt in der konkreten jetzigen
zeit über die wir ja auch sprechen
wollen
es geht ja um die letztlich um die zeit
in der wir jetzt leben die er durch
viele einflussfaktoren und maßnahmen
deutlich geprägt ist dass man dafür
jeden einzelnen bessere sicht der dinge
bringt und damit auch eine hilfestellung
gibt wie wir mit diesem ding heute
draußen und in sich drin umgehen kann
also genau und das ist jetzt auch im
grunde genommen für einstieg in die
thematik
also fangen gebrauchen bei den sehr
aktuellen oder den aktuellsten themen an
du bist natürlich jemand der in
praxis aufgesucht wird schon bedürftigen
von menschen die eben an dem zustand der
bedürftigkeit sind ich mag das wort
krankheit nicht oder krank nicht sind
also nicht im gleichgewicht und dann
hörst du natürlich gerade in der
heutigen zeit mehr zuhören als noch pro
jahren bewusst das wort gewohnt
überhaupt ja also wir reden hier über
das grundthema jetzt mal dass ich mich
lange mehr da bin ich ehrlich gedrückt
haben aber so ein bisschen ja
zurückgehalten habe denn ich weiß es
alleine schon die wort energie dieses
begriffes ja schon immer von genetischen
fällt so stark belastet ist das ist
alleine schon in dem was ausspricht
schon sehr eigenes werk fällt hat
deswegen habe ich das bisher bei
zurückgehalten aber wir kommen jetzt
nicht dran vorbei und gehen jetzt mal
steigen das thema ein
vielleicht erklärt nun mal kurz wie das
aussieht nur so zusammengefasst wie du
empfindest wieder eine bedürftige nicht
gerade sagen wieder deine erkrankten
patienten ist das wenn man nicht darauf
reagieren und du siehst ja auch dinge
vielleicht auch durch deine geräte durch
das methoden dass da etwas in schieflage
gegangen die gestern dann werden wir
natürlich nicht um das thema angst
kommen ja was da eigentlich der
hauptursache verursacht haben
die größten probleme sind da kommen wir
gleich zu was kommt sowas tritt an sich
heran wenn du dann den park erfahrung
aus seiner praxis spricht das ist in der
tat diese große zeh
ich mag dieses wort schon nicht mehr
hören ist ein großes thema
es ist absolut dominant in ihrem
gespräch was ich mit diesem video satz
bedürftigen mit meinen patienten kehren
führe
es ist immer wieder thema das masken
tragen die die maßnahmen die sich
entsprechend nach diesen menschen
auswirken es ist einfach dominant das
ist so meine meine feststellung man
kommt natürlich ins gespräch darüber und
die gespräche werden nicht selten dann
auch politisch das muss man auch sehen
und die haben die meisten menschen haben
ein unheimliches bedürfnis auf darüber
zu sprechen was einfach nicht wissen wie
sie mit den maßnahmen noch weiter
umgehen sollen es gibt viele die einfach
sagen ja das ist so natal ich halt meine
maske dann habe ich halt die
ausgangssperre dann dann ist das so
irgendwann wird es schon vorbei gehen
aber sehr viele menschen die halt den
weg zu mir finden sind da doch ein
bisschen anders drauf und teilweise
erleichtert wenn ich also zwei drei
sätze fallen lasse die in die richtung
gehen dass man sich mal über die
hintergründe dieser ganzen geschichte
unterhält nicht nur um die auswirkungen
also die symptomatik die man dadurch
spürt sondern was steckt dahinter warum
haben wir das ganze ist denke ich ein
ganz ganz wichtiges thema ja ich denke
manchmal sogar fast noch wichtiger als
der erreger der dieses jahrs kopf 2 oder
die erkrankung sowie ist selbst das wird
mittlerweile einfach ja ich würde sagen
fast so hingenommen
also die leute fangen wirklich an der
hinter die kulissen zu schauen
das ist bei mir in der praxis auch
mittlerweile ein sehr dominantes thema
geworden wird vor wir da einsteigen gibt
vielleicht auch ganz kurz weil wir da
gerade sind da eine ganz persönliche
haltung zu tun er wird dann zu einem
umfeld zusätzlichen lage
das ist natürlich eine heikle frage ich
will dann ganz offen sein also ich bin
dieser ganzen geschichte
corona um das mal beim namen zu nennen
von anfang an sehr sehr sehr sehr sehr
skeptisch gegenüber gewesen habe mich
bis zum heutigen tage die letzten
anderthalb jahre die diese ganze
geschichte läuft intensivst auf allen
möglichen plattformen mit informationen
versorgt ob ab recherchiert dazu gehören
wissenschaft vom wissenschafts foren
dazu gehören die medizinischen
zeitschriften die ansichten mit
medizinern habe ich mich unterhalten
ich habe wir haben da häufiger darüber
gesprochen die aus einer ganz anderen
sicht
ich habe alternative medien mir
angeschaut
immer wieder und informationen
verglichen
ich bin nach wie vor sehr skeptisch dass
die maßnahmen die ihr von den
regierenden nächsten mal uns auferlegt
werden die überhaupt irgend welchen sinn
machen
das bezweifle ich halt stark weil ich
mich glaube ich in die in die galerie
von ganz vielen skeptikern 1
und ich versuche die massnahmen
weitestgehend auch zu meiden
persönlich zu meiden und bin aber guter
hoffnung dass wird arbeit einem ende
entgegen sehen das würde jetzt in
richtung führen die wir heute nicht
diskutieren wollen aber das ist halt
meine meinung dazu und letztlich bin ich
auch sehr skeptisch und das wird ja
heute auch ein thema sein
ob es wären überhaupt gibt ob es solche
erreger gibt ich weiß dass man bakterien
sehen kann nicht wie das kenne ich und
parasiten und pilze
dieser erreger die kann man sehen ich
persönlich habe bis zum heutigen tag
noch kein bild gesehen wo ein virus ein
genannter virus ops maß an hiv oder
jetzt auch crooner oder irgendein
anderes wie was ist überhaupt sichtbar
dargestellt worden ist außer mit
computer grafiken die so umwerfend sind
dass man schon angst bekommen sind aber
ihre computer grafiken an das sehen die
meisten der glaube ich nicht und
insofern habe ich da eine skeptische
haltung du weißt dass es da mehrere
leute in der wissenschaft gibt
namentlich der doktor lanka und dann aus
der aus der bewegung der querdenker die
ich lass das mal einfach so stehen ein
samuel eckert der ja auch eine
öffentliche person geworden ist die
100000 euro jeweils ausgelobt haben
dafür dass man ihn mal den geeinigten
isolierten corona virus zeigt und
darstellen kann
das ist bis heute nicht gelungen dieses
geld ist nicht abgerufen worden und dann
frage ich mich natürlich gibt es den
überhaupt
ich meine das wäre der optimale oder
nicht optimal glaube ich nicht auch eine
sehr gelungene taktik um letztlich auch
eine gezielte desinformation zu
installieren also so könnte man es auch
mal 400.000 euro sind wahrscheinlich für
die andere seite gut investiert aber das
ist mal so ich habe sie zwar nicht
persönlich durch mikroskop gesehen habe
aber instituten instituten mitgewirkt in
anderen abteilungen aber durfte mal
reinschauen und die kollegen besuchen
und ein schaden da ja den ergebnissen
dass sie und der
elektronenmikroskopischen bedingungen
auch gesehen haben also das war schon
sehr spannend dass ich weiß dass es die
sogenannten bieren gibt da kann ich
gleich noch mal genau zu
also es ist im grunde genommen nur rna
ketten ja die zu den produktionen im
grunde genommen gehört noch gar nicht
richtig lebendig sind aber aus diesen
arten haben sich später die weiteren
leben also geben der zeller und die
einzelne arbeitet auch gebildet das war
also der anfang und unter dem mikroskop
zum beispiel die interessieren also das
ist eine grippe gibt glaube ich werde
niemand bestreiten
und die haben eben auch eine ganz
bestimmte geometrische form
elektronenmikroskope sind in der lage
könnte es auf ein anfangs strömen ja
so ein atom könnte quasi sichtbar machen
und natürlich bestehen auch die
sogenannte nicht wiederholen das so
genannten viren bergketten
unterschiedliche art ihrem speziellen
code übrigens die sind ein bisschen
größer als ein atom bestehen natürlich
aus verschiedenen atom aus den wäldern
aber letztendlich viele sie sind klein
und sie waren so weiß man heute und
davon gehe ich auch aus die diejenigen
die quasi als protozoen als zuerst auch
auf den erdboden auf der erde waren also
die erde selber eine aussetzung gefährt
4,6 milliarden jahre alt und oder 4,8 da
ist man sich noch nicht ganz sicher aber
seit 3,6 bis 3,8 milliarden jahren auch
dass man sich nicht so ganz sicher gab
es dann die erste herren also gab es
quasi die ersten wenn man so will die
sogenannten viren aber ihren akten und
aus die haben sich dann alle weiteren
lebewesen gebildet die algen zb und mein
gott was ist das alles gibt und dazu
werde ich gleich auch ein bisschen ja
sagen und für eine etwas zeigen ja
damals ein bisschen grundierung kreis
bekommen und vielleicht noch eine
persönliche erfahrung die ich gemacht
habe der ganz besonderen art
ich habe von 1900 ich glaube 88 bis 89
kann auch 1987 gewesen sein aber ich
glaube es war 88 und 89
er arbeitet an einer gesellschaft für
strahlen und umweltforschung in
neuherberg das ist bei münchen und zu
der zeit damals über 1000 mitarbeiter
beschäftigt und da ging es eben um
einflussgrößen dafür war denn auch ich
zuständig elektrosmog sozusagen ein
grenzwerte festzulegen was ist
verträglich als es zulassen dass es eben
nicht verträglich und so weiter und so
weiter also da haben wir die grenzwerte
festgelegt und da gab es eine abteilung
da mehrere kollegen gearbeitet man
sprach über 100 wie sind sie nie nie
jemand ob nie weiß ich nicht aber so gut
ist gibt er gehandelt zu gesicht
bekommen also eine abteilung ein extra
gebäude sogar
zugegeben der großflächigen anlage und
gilt als streng geheim
lackiert gab es nur so mutmaßungen und
liegen mit dem direktor der anlage kann
auch mal ganz kurz in verbindung
getreten
er wollte da auch nicht überreden aber
es war wohl offenbar so dass man damals
agieren bevor statt
das kann ich auch nachvollziehen sind
natürlich sicherheitsbedingungen aber
die waren schon so hart dass ich mir
also schon mal gedanken gemacht hatte
dass kein mensch die jemals mitgekriegt
hat man die überhaupt zur arbeit kommen
also ist hier sehr märkten die
geschichten
da habe ich das ist jetzt nun schon
einige jahrzehnte her mir schon so meine
gedanken gemacht über das festival sein
sollten aber die physikalischen
voraussetzungen seitdem es vor 50 jahren
ich glaube sogar noch ein bisschen
länger
elektronenmikroskope gibt kannst du
sozusagen eigentlich alles sichtbar
wachsen machen zudem materien gehört und
wahrscheinlich sogar schon die ersten
elementarteilchen auch ja das vielleicht
kurz dazu und dann würde ich sagen dann
gehen wir doch mal jetzt einen ganz
aktuellen thema also aktuell weil du mir
ist heute nacht noch eine e-mail
zugespielt worden oder beispiel das
klingt auch nicht ganz wieder tief aber
zugeschickt worden
und jemand der nicht genannt werden
möchte sagt strand in frankreich gab es
allerdings schon vor monaten das war
glaube ich im september oder oktober im
letzten jahr an der grössten
französischen fernsehsendung gab es ein
interview zwischen journalisten und den
wirkt momentan je nobelpreisträger der
vor vielen jahren den hiv virus
nachweisen konnte er habe ja nun schon
was äußern
das ist so interessant da gibt es zwei
drei minuten wo er darüber spricht und
eine ganz klare position bezieht da
werde ich gleich mal die eine oder
andere folie zeigen nicht war nicht in
der lage in der kürze der zeit dieses
kurze video diese auszeichnung hier
irgendwie die keynote mit einzubeziehen
aber ich habe die quelle gefunden das
könnt ihr selber tun ja und das ist sehr
beeindruckend und macht aus möglich sind
und da denke ich mal
ihm wird auch gleich noch die einem vor
und ja ich bin natürlich der frage
auch schon seine genommen seit 23 jahren
nachgegangen also vor drei oder vier
jahren glaube ich sogar fing ich damit
an überhaupt noch mal zu mir genauer
anzuschauen was du im mikrokosmos
überhaupt sichtbar zu machen ist und der
elektronenmikroskopischen bedingungen
und hab mir dann auch ein paar aufnahmen
jetzt noch eine aktuelle aufnahme
brauchst geschaut nur überhaupt erstmal
zum thema viren existieren die oder
nicht und ich möchte vielleicht auch
jetzt schon darauf hinweisen dass das
was wir ihren ich meine ich habe es
gerne getan dann einfach nur eine
beschreibung ist ja und da auch nicht
weiter weil sie kommt der begriff virus
aus einem alten griechischen an heißt ja
dabei oder sogar gift das sind attribute
die wir diesen bären gegeben haben aber
fakt ist dass wir außer entstanden sind
also wir diese viren grundsätzlich die
viren an sich oder die wir überhaupt
leben gar nicht möglich das sollte man
dazu schon mal schauen
wir betrachten denn ich denke wir
sollten vielmehr die die die
eigenschaften ja uns anschauen als das
was wir an optimieren gibt oder nicht
minder über die eigenschaften und was es
dann auch immer ist von der
ursächlichkeit als erreger sozusagen das
brauchen wir eigentlich gar nicht neu zu
bewerten trotzdem war richtig gewichten
und gründlichkeit hineinbringen ist man
der frage nachgehen
ok wie seriös ist das was uns sozusagen
als schaubilder gezeigt wird sind
aufnahmen hier nicht gezeichnet oder
hilfen da irgendwo erstellt worden
sondern dass sie die de facto aufnahmen
ja auch mit skalierung anhalten bis sich
für eine ahnung meter was wir hier sehen
ist ein bild zum beispiel dass ein
grippeerreger ex-manager virus wie es ja
eigentlich auch heißt haben jetzt ja
auch mit einem bios zu tun
aufgenommen wurde und das sind ungefähr
30 ist dann 50 nanometer ja wenn wir
jetzt mal so sein einen teil davon gehen
in größeren davon ja also von
beeinhalten so wurde etwa dann deutet
man die sind diese pakete um sich
endlich ihren studenten zu in diesem
fall ermitteln besonderen eigenschaften
ebenso im trend
sie hat von den wirkung erkennen wir
müssen jetzt erst wenn man die grippe
haben
ich hatte sie und dachte oft ich hätte
eine arbeit ich hatte tatsächlich
vorletzten ja eine richtige grippe und
wer die anlage gehabt hat weiß ganz
genau dass ist schon mehr als ein
bisschen schnupfen
die kommt ja irgendwoher so also das ist
schon mal hier glaube ich ja nicht so
schlecht und was ich da mal einen ganz
kurzen überblick verschafft und
vielleicht noch mal davor eine aufnahme
die ich eigentlich hier vor gesetzt habe
aber hier noch mal ein bild zurück dass
das hier was hier als influenza grippe
virus auch gezeigt wird das sehen wir
eine aufnahme unten geht zb der rechnung
grafik kann man als kunden lesen dass
also die todesfälle ja mal schauen auch
bei 650.000 menschen gegen das eine
ganze menge
sie sehen also so aus sind also nicht
unähnlich mit denen die gerade gezeigt
habe
da gehe ich jetzt noch mal zurück also
das wird als influenza virus so gesehen
und da habe ich mir noch mal fünf sechs
sieben andere institute angeschaut aus
verschiedenen nationen auch aus indien
und so weiter also dies sähen alle
runter genommen so und das hier tätig
hast ja dann gibt es hier eine ganz
interessante nachricht ich auch heute
nacht ist bekommen habe das übrigens
zwei jahre vor dem ausbruch des corona
virus im spektrum der wissenschaft und
mystik quelle angegeben
ein artikel veröffentlicht wurde usa
gibt kontroverse viren forschung frei so
dass ich jetzt gar nicht tiefer eingehen
ich habe den artikel auch gar nicht ganz
zu ende gelesen aber ich meine so eine
überschrift sagt ja schon was aus und
zieht es nicht korrigiert worden
die ist immer noch im internet zu finden
und da ich denke mal das möchte ich auch
gar nicht weiter kommentieren
wichtiger wäre jetzt zum beispiel in
diesem zusammenhang das was diese
momentan je der nobelpreisträger für den
mikrobiologen und genetischen bereich
den er bekommen hat dazu gesagt habe in
diesem fall zwischen sender und da
möchte ich gleich noch mal ein bisschen
tiefer darauf eingehen originalzitate
spricht kein französisch
oder so gut wie nicht und auch leute die
relativ gut im französischen sind viele
sagen da gibt es zwei formulierungen wie
kann man so oder so interpretieren ja
gerade als wissenschaftler spricht man
da also auch so ein ganz eigenes eine
eigene sprache aber was letztlich
rausgekommen ist ist unmissverständlich
da wollen wir uns gleich mal sagen
original zitat anschauen seine meinung
ist dann überzeugen ich meine er setzt
sich ja wirklich zwischen alle stühle
dazwischen ja irgendwoher ist starken
angriffen ausgesetzt worden dass wir
ganz leicht für ihn gewesen zu sagen na
ja da ist gar nichts dran das gibt
nichts und so weiter wären sowieso nicht
kann man sagen der will seine welt heißt
nicht verlieren er ja damals bekommen
hat dafür dass er ja die nachweisen
konnte die sogenannten hiv viren aber er
hat ja auch schon anders genannt und
insofern fängt ja auch schon die
manipulation an
dann sind sie in ihren forschungen zu
bestimmten schlussfolgerung gekommen
also insofern bin ich nicht schon mal
bei der folie setzen wir das wort hier
sagt also es heißt dass ein teil also
mich das gesamte virus punkt für punkt
es gibt das ursprüngliche koma wie das
modell das schon modell das auch das ist
der fledermaus gesteht aber bei dieser
variante kann da auch sas mit 2 oder 2
kann dazu hat man sequenzen des hiv
virus also des aids-virus hinzugefügt
ausrufungszeichen also das nämlich jetzt
ohne 1 kommentar das zuzugeben einfach
mal so hin und da geht es weiter dann
wurde noch mal hinterfragt ob das
wirklich so ist dass man nicht sich der
geehrte nein es ist ein natürlichen
ursprungs uns natürlich
es war eine arbeit von professionellen
und molekularbiologen und es ist eine
sehr akribischer arbeit wie die eines
uhrmachers also fehlt jetzt glaube ich
die folie davor war er sagt das ist das
ein worden das ist also nicht
natürlichen ursprungs und daran dass
dann hier noch mal drauf was er dann
hier gleich sagt das ziel ist nicht so
klar zu erkennen
meine arbeit
fakten zu präsentieren und das erwartet
man ja auch von einem seriösen
wissenschaften
das ist alles ich beschuldige niemanden
also wurde das benötigt ob hin zu sagen
wer hat denn darum gefeiert wir hatten
darum getrickst ja das gab es eigentlich
eingangs finde ich auch nicht ich bin
gut ich weiß nicht wer oder was da hand
angelegt hat also ja ist ja schon mal
nicht gerade darauf eingang und dann
weiter eben vielleicht wollen sie einen
aids-impfstoff machten also die leute
die das versucht haben zu design oder zu
entwerfen und haben deshalb die
sequenzen in das kronos eingesetzt seine
vermutung vielleicht kann ich dann nur
kurz ohne jetzt ganz politisch zu werten
aber doch einen interessanten aspekt
reinbringen dass das porto unseres
posten in deutschland der drv anthony
fauci in amerika vom kongress sehr stark
und sehr hart befragt worden ist warum
er mit seinem institut national
institute of health das labor wo drüber
ja wir hier letztlich irgendwie reden
finanziert hat um genau eine solche
deren forschung zu betreiben
das ist rausgekommen das ist öffentlich
das kann man sich anschauen
diese ganze sitzung also wer da jetzt
vielleicht hinter stecken könnte kommt
so langsam raus und das möchte ich hier
an der stelle auch nicht ungesagt lassen
gerade weil der luegallee sein interview
halt im letzten oktober glaube ich
gegeben hat in der zwischenzeit weiß man
da wesentlich mehr und die die
hintergründe kommen so langsam aus mehr
möchte ich nicht sagen dann möglich
jeder bitte mal selber recherchieren
aber ich halte das für eine wesentliche
aussage ja ich habe ihn auch deswegen
gewählt weil ich diesen mann kennen
wir haben zusammen zwei verschiedenen
wegen
ein patent angemeldet und eine
patentanmeldung die auch zum patent
geführt hat und zwar die die übertragung
an der dna sequenz von 1 million und
sagt in ein anderes fest ins milieu nur
durch elektromagnetische felder damit
ist ja noch mal sehr berühmt geworden
und es
auch selber wenn er nicht nur bild als
sieger wäre hätte man das sofort vom
tisch gewischt
aber so eine erfindung hatte ich drei
jahre bevor er sie angemeldet hatte
bereits schon als patent angemeldet mit
doch damit ihr könig zusammen damals
insofern hatte ich schon mal mit diesem
land zu tun und einige freunde von mir
die ich sehr lange kenne und schätze
auch kollege neben von ihnen ja die
sagen der mann ist absolut zuverlässig
und es geht ja jetzt ein leben erzieher
leicht zu sagen ich spiele einfach mit
und bin mir irgendwo sofort an ist
unterwegs
da würde ich mir und meine familie das
nicht antun aber ich möchte ich muss bei
der wahrheit bleiben also deswegen habe
ich diesen mann gewählt
also ich möchte mein gott gewöhnlichen
im fahrgestell nicht wollte dass nur
durch die durch die sagen wir mal die
neueren neuigkeiten der letzten wochen
ergänzen
also ich habe mir kurz weiter hier es
wird natürlich hinterfragt also der
journalist also bin ich mir sicher ob
ich das alles richtig verstanden habe
was sie da sagen also in dem sogenannten
crawler virus gibt es ein hiv teil
und dann sagte er ja so ist es das
genetische material des virus ist ein
langer strang der rna adam ist also was
wir hier als viren bezeichnet sind lange
ärgern strenge also damals bisschen
gründlichkeit einzubringen und also wie
die dna ist es hier eben die rna so geht
dann noch ein bisschen weiter in diesem
strang hat man kleine teil des hi-virus
an eingebaut aber diese kleinen teilchen
haben die möglichkeit sich auf antigene
stellen auszuwirken
wenn wir also einen impfstoff entwickeln
wollen können wir das protein das für
den impfstoff exponiert wurde durch
diese sequenz eines anderen bieres
modifiziert also da wird natürlich noch
mal auch hinterfragt und das werde ich
jetzt wichtig es gab natürlich gerüchte
von denen wir alle schon mitbekommen
haben dass der korona virus von menschen
gemacht wurde dass dadurch die meisten
wissenschaftlichen aktivitäten natürlich
nicht glauben wollten ihm abgelehnt
worden und es bestehen immer noch der
wunsch unserer arbeiten zu unterdrücken
ja wir sind da nicht die ersten eine
gruppe von ca
den indischen forscher die das gleiche
ergebnis bekommen haben immer mehr
veröffentlicht haben
dann wurden sie gezwungen ist
zurückzuziehen
darauf antwortet luke matheny also wie
hat man die eben gezwungen und ist eben
gefragt worden von stammgästen wichtige
zonen und dann kam er in seiner antwort
es wurde einfach annulliert ist oder
gelöscht
wenn sie die publikation ansehen steht
da ein einer cassano wird bei punkt
punkt kommt also macht man das so das
kenne ich übrigens auch von einigen
meiner arbeiten die einfach eine von
wenigen stunden übrigens aus dem
internet entfernt worden
aber da will ich jetzt nicht mein
vertrag eingehen der moderator und er
bricht doch mal aber die meisten
wissenschaftler sagen noch etwas anderes
an den sagte montani das sind auch
gleich durch damit übrigens die
sogenannte korona die sogenannte korona
pandemie ist ja anfang des jahres
passiert also erwartet ja grunde
genommen
september letzten jahres ist ja und man
sieht immer mehr arbeiten darüber aber
ich bin unabhängig und habe den
nobelpreis erhalten und kann ohne druck
frei arbeiten das war das eine antwort
so ein argument dafür warum man seine
arbeit mit noch am netz lässt wie zb ihr
diese ja also das war schon mal glaube
ich mal als grundierung gar nicht gar
nicht so gar nicht so schlecht jetzt bin
ich schon mal ein bisschen zu weit
gegangen
aber das ist jetzt ein wichtiger punkt
um das hier zu verarbeiten was das
eigentlich bedeutet er hat für einen im
grunde genommen auch am anfang der
folien die duh eingeblendet das hat er
ja ganz kleine sagt das wurde von
professionellen gemacht
und das impliziert nun mal ganz klar
dass es menschen sind die dieses ding
gebaut haben aus meiner sicht was
anderes kann ich da nicht
reininterpretieren ja sehe ich ganz
genauso
und ja denke ich mal möchte ich jetzt
schon an einen anderen unternehmen und
da würde ich sagen
schauen wir doch mal eine ganz andere
arbeit an bord kurz als überschrift wir
haben noch am tigris umfasst nur das
verständnis bekommen
ja liebe freunde und klaus peter sasse
ob diese arbeit hier kennt hier
veröffentlichung ist mal kurz in hd
ausgestrahlt worden für ein bisschen her
ich weiß gar nicht ob das ein oder zwei
jahre her ist eine wunderbare
zusammenfassung zur thematik die
entdeckung der viren wie das überhaupt
entstanden ist und das ist viren im
grunde genommen schon land an
tabakpflanzen je nachgewiesen wurden
unterschiedlichen kürbis pflanzenarten
unsere an den blättern
lange konnte man das rätsel nicht lösen
und mich dass wir irgendwelche bakterien
und bis man dann irgendwann mal genauer
geschaut hat dass das parkieren nicht
sein können also diesen artikel werde
ich kann ich nur empfehlen ja und ist
die quelle angegeben
er ist noch im netz zu finden und
seitdem glaubt sein wird und was ich
hier ganz genau wo es hingeht 46 gab es
dafür dann auch den nobelpreis dass
irgend ein stanley an große stände auch
tatsächlich dieses dieses geschehen als
verursacher dieses diese veränderung
elektronenmikroskop sie konnte er also
da redet man im grunde garantieren die
eben in diesem fall auch für den natur
nicht so angenehm sind und es gibt auch
wiederum andere viren die wir brauchen
und dann nämlich mal stellvertretend
auch hier nur dann sind wir auch damit
durch
da waren wir zu den erfreulichen dingen
kommen das ist hier noch unter dem motto
der sachlichen aufklärung aus meiner
persönlichen sicht zumindest mal und
eine artikel den ich jetzt sehr gut
halte weil ich nämlich die professoren
auch kenne die frau professorin karin
mölling und die hat ein interview
gegeben das schon zurückliegt 2000
15 tagesspiegel und da geht sie
eindeutig und und sehr klar ein auch
darauf ein was wir an der genannten sind
dass unser gesamtes erbgut auf viren
aufgebaut ist und das in ihren noch was
ganz anderes sind und dass die
verantwortlich sind dass sie da
überhaupt das ganz bestimmte
mikroorganismen die im körper eben uns
schaden zufügen dass die eben auch für
ordnung sagen abtransportieren also da
wird es die sicht des virus an sich
erstmal ganz anders sagen stellt
bedauerlicherweise ist das wort schon
erschreckend aber das ist auch in
artikeln diese beiden ihm benannten
empfehle ich die einfach mal
durchzulesen
ich kann nur sagen diese frau diese
professoren die neben dank an diesen
themen vorstadt auch an instituten wie
max planck instituten usw also wirklich
die weiß genau was sie sagt und und das
hat ja auch wenig mit glauben zu tun
aber ich bin davon überzeugt dass erst
alle ist wenn nicht sogar alles was in
diesem kurzen bericht steht übrigens
auch genau so stimmt so und jetzt zu den
ich denke wirklich erfreulichen dinge zu
kommen zu den lösungen oder zumindest zu
den lösungsmöglichkeiten zu kommen
möchte ich also da eine kurze sequenz
auch anbieten das sind glaube ich nur
zwei minuten dann noch nicht mal 200
minuten
ausschnitt aus einer aus einer
veröffentlichung und die die christina
peter als aufsatz veröffentlicht hat und
dann gibt es eine kurze videosequenz und
ich denke mal die chance mal an und
hören sie uns an und da ist auch
gleichzeitig die lösung entwickelt sie
nicht und das so genannte milieu ja also
was das ist man mit viren zu tun haben
wird es werden wir wahrscheinlich dass
wir erkennen wenn wir uns jetzt einfach
an schauen wir uns das an
seit 20 jahren studiert der
amerikanische mikrobiologe und
biochemiker dr robert o&#39;young das
verhalten menschlicher zellen seine
beobachtungen sind faszinierend er
entdeckte beispielsweise eine antrags
bakterie im blut eines menschen die sich
vor seinen augen in eine gewöhnliche
rote blutzellen verwandelte und nach
einiger zeit wieder zurück in eine
antrags bakterien
je nach zustand dass sie umgebenden
milieus was bedeutet das wer das milieu
beeinflussen kann der kann bewusst
zwischen krankheit und gesundheit wählen
jeder kann das milieu seines körpers in
jedem augenblick selbst beeinflussen
jeder ist folglich selbst verantwortlich
für seine krankheiten oder für seine
gesundheit
eine antrags bakterie ist gemeinhin als
erreger der infektionskrankheit namens
milzbrand bekannt wieso sollte sich der
antrags- bazillus der mensch und tier
nur übles will das sagt man ihm
zumindest nach in eine gewöhnliche rote
blutzellen verwandeln in eine rote
blutzellen die den körper des menschen
am leben erhält seinen organen
sauerstoff bringt und hilft gesunde
organe zellen aufzubauen einen größeren
widerspruch gibt es kaum
als doktor young diesen widerspruch in
20.000 facher vergrößerung mit eigenen
augen beobachtete wusste er dass er das
was er da sah als mikrobiologe nicht
glauben durfte die offizielle
lehrmeinung bezeichnet bakterien als
eigenständige spezifische lebewesen wie
zb einen hund und eine katze ein hund
verwandelt sich aber nicht heute in ein
kaninchen morgen in ein rebhuhn und
übermorgen wieder in einen hund zurück
genauso wenig darf eine bakterie jetzt
bakterie und in wenigen augenblicken
eine rote blutzellen seien offenbar
kümmern sich aber weder bakterien noch
rote blutzellen um diese lehrmeinung und
verändern sich dr robert young bestätigt
heute das was wissenschaftler wie
professor doktor anton bischof schon vor
über hundert jahren wussten krankheit
kommt nicht von außen sondern aus uns
selbst aus unserem eigenen blut wenn das
milieu nicht stimmt die unsterblichkeit
bereits im neunzehnten jahrhundert
beobachtete der französische
wissenschaftler mikrobiologe und arzt
professor doktor anton bischof 1816 bis
1908 innerhalb von zellen kleine runde
körnige körperchen die im licht
glitzerten
ja ganz bitter kanntest du diese sequenz
nein die kannte ich nicht dies
hochinteressant
anders kann ich dazu im moment nicht
sagen was ich dazu sagen kann als
heilpraktiker aus der sicht ist
natürlich klar
das milieu ist alles die mikrobe ist
erstmal nichts wie das im zuspruch den
kennt man ja
die nachgerade eingeblendet ich versuche
man bedürftigen den patienten die mit
symptomen kommen halt auch immer das
milieu wieder in ordnung zu bringen sei
es durch andere ernährung durch bewegung
durch nahrungsergänzungsmittel die
fehlen also denn mineralstoffe vitamine
c a fehlen
enzyme oder andere bestand hat die der
körper dringen auch einfach eine million
zu schaffen so dass das immunsystem mit
jeglicher art von erreger alleine fertig
wird und da ist es ja wohl bleiben wir
bei den welt der materie bei dem
wettpaten darüber dass hier gerade oder
du gerade gerät ist nahrung und so
weiter was reduziert sich ja auch dass
solche waren zum verhältnis wir erleben
alle spiel zu sauer quasi also in ganz
wesentlichen und damit deutet das wort
da bin ich aber sauer auf dich oder was
auch immer und auch ich bin ich
natürlich nicht sauer aber die redensart
kennen wir alle
das im grunde genommen auch ein
geistiger aspekt dabei also sauer heißt
ich bin irgendwie enttäuscht oder böse
immer damit gemeint ist und dass ich
hier noch mit zum ausdruck bringen
möchte ist dass die mikroben definiert
ist schon klar als erreger was ich für
mich genauso für die sogenannten bieren
ja was da auch zutrifft ja deswegen habe
ich das auch als beispiel genommen
das sogenannte mediales ist mein ich
haben wir vernachlässigt und das ist
aber im grunde genommen das wichtigste
dass das mit geistiger art ist ja das
sagt meine geisteshaltung wie ich eine
sache sehe ja ob nicht eine sache
erfreulich gegenüberstehe oder sogar das
genaue gegenteil verängstigt gegenüber
stehe das entscheidet genau wie sich so
eine so ein reger sozusagen oder ein
mikro artikeln
eine mikro einheit verändert und da war
dieses beispiel von soja natürlich
interessant sensationell dass es sich
vor seinen augen verändert und da möchte
ich ganz kurz auf einige mehr darüber
als sollte man eigentlich mehr reden
weil werden dass später noch mal
fortsetzen die arbeiten von wilhelm
reich wilhelm reich als der bekannte
psychologe von dem man ja unter
tiefenpsychologie von dem man ja bisher
eigentlich immer so gehört hat von ja
orgon gerieten und cloud bastian geräten
das wetter beeinflussen kann so weiter
zu ging es mir genau so war etwa der
gründung der wilhelm reich stiftung vor
über 30 jahren in berlin bringt es dabei
auf der kola sieg war damals der
präsident und unser vincent fahren wird
dabei der ist immer noch dabei und da
weiß ich ihm das dach von der tochter
von milan bereich alles verfügung
gestellt wurde
wie gesagt ich war bei der gründung
dabei und konnte aufnahmen sehen die
eindeutig gezeigt haben dass wir hier
gerade auch gesehen haben von den dr jan
das also nicht neu dass er das was er
gesehen hat und der mikroskop dass das
ja wie ohne waren erlernte city ohne von
bios also die ersten lebewesen sozusagen
die dann auch scheinbar aus dem nichts
auftauchten und sich auch wieder
verändern konnten
also da ist eine geschichte die schon
sehr lange bekannt und wir haben hier
auch gleichermaßen auch die lösung die
hier vorliegt wenn natürlich der geist
als ursprung aller dinge gilt und wie
soll es anders sein
das universum hat sich selber entwickelt
aus dem materiellen bereich entstanden
durch ein ja ist die im vorgang und das
sind ja auch geistes wesen die sich der
körper bedienen so und insofern steckt
ihren auch die lösung darin dass wir mit
unserer geistigen haltung natürlich die
auch die lösung haben mit allen themen
übrigens mit allen themen fertig zu
haben
macht ja kurz ein haken weil in meiner
arbeit arbeite ich sowohl auf der
körperlichen ebene um den körper zu
stabilisieren als eben auch oft der
geistigen auf der seelischen ebene weil
da eben ein eigentlich zu 100% zu 100
prozent habe ich festgestellt sind
erkrankungen oder symptome bei diesen
sogenannten bedürftigen wie du sie
nennst auch seelischer seelischen
ursprungs also ich kenne keine
symptomatik die rein äußerlich bedingt
ist und da sind wir eben auch bei den
punkt wie du eben sagt dass diese diese
woche diese begrifflichkeit sauer sein
der virus als er gilt als wort energie
wenn das alles ist schwingung des wortes
schwingung in der bibel steht schon am
anfang war das wort das sind schwingung
und die erzeugt werden und mit den
schwingungen arbeitet man in der
schwingungs medizin schwingungs und
informations medizin um genauso wie auf
der körperlichen ebene die die
symptomatik wieder ins gleichgewicht zu
bekommen das heißt den menschen wieder
in die balance zu bekommen das ist die
geistige abend hatte schwingungs anteil
da möchte ich das möchte ich noch mal
betonen dieses schwingende vibrationen
frequenzen wie der tesla ja auch sagt
ist ein ganz erheblicher teil der uns da
positiv wird zu einer besonderen positiv
beitragen kann zu einer balance und wie
weit es geht ich meine ich ein ganz
praktisches beispiel ich weiß noch aus
dem anfang meiner akademischen forschung
eben an den unis bin ich viel mit
medizinern zusammen gekommen gerade aus
dem bereich der biophysik sollte es ja
eigentlich auch ein als team gelten ja
mit medizinern zusammen zu arbeiten und
da habe ich gerade von den studenten
erfahren von ein phänomen von dem man
eigentlich youngster aufhört dass gerade
in den ersten semestern die die
studenten quasi alle möglichen
krankheiten alle symptome aufzeigten
persönlich als krankheitsbilder die
ihnen beigebracht wurde ja also die
haben das innerlich durch gelebt weil
das unterbewusstsein kann das nicht
unterscheiden
er hat so nimmt das wird ihr beigebracht
und da wird man irgendwas über milzbrand
erzielt und dann wird dann werden die
eigenschaften aufgezeigt die wir lernen
muss als mediziner und schon hast du
symptome gehabt diese art also ganz
wichtiger punkt den man beachten sollte
ich habe seine ausbildung in meiner
ausbildung zum heilpraktiker in unserer
gruppe immer wieder festgestellt dass
bestimmte krankheit und besprochen
wurden in der tiefe besprochen wurden
die hälfte der menschen die in dem raum
saßen fingen an darüber nachzudenken ob
sie nicht selber die krankheit haben
habe ich selber so erlebt es gibt ja das
ist mein charakter sein und ja und da
gibt es dann wenn wir uns das noch
voraus sollen wir das jetzt mal als als
standard nehmen niemanden überraschen
aber da ist natürlich klar dass die
angst ja und dafür haben wir ja das ist
ja das große thema gerade angst ja ganz
offensichtlich ja irgendwie auch
geschürt wird dass das natürlich genau
das gegenteil verdienen ja also wenn wir
alle an sind sind wir blockiert zusagen
kommen auch keine anbindung mehr unser
hörer selbst weil die zirbeldrüse
funktion sich auch einstellt oder
verringert wird und also der körper wird
er geht in den angst modus und die viele
oder überhaupt das ganze biochemische
milieu wird sich umstellen
der körper wird sauer und all diese
geschichten aus dem bereich gibt es
diesen fakt der an verschiedenen unis
immer noch belehrt wird psycho neuro
immunologie
ja also ich bin befreundet mit großer
dinge hat der besser war froh der mann
nach ist für psychologie hat mir das mal
ganz genau erklärt aber an dem wort
steckt ja schon alles drin mit diesen
einzelnen worten ist die psyche als der
geist und neuronen ja und nicht nur die
gehirnzellen sondern bei allen im ganzen
ja und die immunologie das immunsystem
es geht einher und wir wissen es ja nur
eine schreckliche nachricht gekommen
ich weiß dass als ich will da gar nicht
ins detail gehen kann als mein vater
dann ja auch auf einmal für mich sehr
spontan ab lebte oder dann auch die
serie verlassen hat da war mein körper
entsprechen so geschockt dass ich alle
möglichen milieus million veränderungen
der physischen art hatte sogar herbst
soweit diese geschichten kennt man auch
so eine art grippe wie man es
wie lange hat schon irgendwas sieht und
waren in fast allen passt also ich
glaube das wissen wir alle aber es ist
wichtig in diesem kontext gerade der
aktuellen man kann natürlich sagen
weltlage darauf hinzuweisen wie wichtig
es ist eben nicht denn die angst zu
kommen jetzt gibt es natürlich runde
genau für mich nur einen brauchbaren weg
es ist sehr schwierig sich aber
vorzunehmen ich will keine angst haben
aber der angst zu verlieren oder zu
abzulegen ist da eigentlich der
eleganteste der einfachste und der
natürlichste weg der in dem ich meine
eigentliche und sterblichkeit meine
eigentliche göttlichkeit kenne und
annehme und ich glaube das ist auch noch
mal gerade heute die meisterprüfung
ablegen müssen
in diesem zusammenhang möchte ich auf
eine forschung eingehen die unser 30
jahren existiert aber von den wenigsten
so richtig verstanden wird und dazu
zähle ich auch erst jetzt so richtig
verstanden dass ein professor schotter
oder peter gaga jetzt oder gar
ausgesprochen wird mit kollegen zusammen
erstellt hat also seine forschung sind
relativ simpel fast zu simpel als dass
man sich glauben kann die macht der
worte sozusagen belegt anhand versuche
mit der tna und der anderen der
menschlichen dna also ganz offenbar
verstehen unsere unsere dna anteile die
menschliche sprache also unsere worte
von denen was wir auch sprechen und zwar
unabhängig von der verwendeten sprache
also auch in englisch sprechen oder
franzosen sprechen
die dna versteht das ganz offenbar und
ich wiederhole einmal das sind versuche
die man sich ganz genau anschauen kann
die zigfach wiederholt worden und unter
bedingungen noch mal durchgeführt wurden
wo und er genommen alles andere
ausgeschlossen werden kann dass ich
vielleicht als vielen messungen oder
artefakte zu geld gemacht haben sollte
muss man sagen kritiker haben das
darzustellen
das ist alles nur klatsch sein das hat
man dann in kanada noch mal wiederholt
aber das ist grund genug eine wirkliche
sensation wird ein schlüssel der uns da
die hand gegeben wird
das ist noch mal eine ganz andere
bedeutung bekommt ob man einem so
genannten
ja also nicht nur einfach meditativ
hinsetzen und etwas wie ich das hier
sage
visualisieren ja also das gilt nach wie
vor aber ganz offenbar ist das viel wird
mächtiger wenn wir das was wir wirklich
innerlich schulen und dass wir was wir
denken sind wir unserer vision isa zions
arbeit auch aussprechen
klar und deutlich aussprechen wenn man
das nicht tut sind diese veränderungen
der dna die entsprechenden reaktion auf
die dna sequenzen kaum vorhanden werde
weniger schlaksigen pikant wenn
überhaupt aber ganz deutlich und
hochsignifikant immer dann wenn wir
wirklich das ganz deutlich aussprechen
und da ist es wichtig dass lehrer
aussprechen also wenn wir über dinge so
einfach reden die uns nicht gefallen man
wegen ihrer das wort mit k
ja woher antrag auch wo eingestiegen
sind mit dem thema das ist ja eigentlich
gar nicht bedienen wollte aber laden
schon sprach energetischer was drin
steckt dann findet das jetzt hier noch
eine ganz besondere erklärung ja also
solche begriffe aber gar nicht
formulieren sondern dann haben wir noch
mal ganz neu zu mal interessieren ganz
neu zu beten in dem wir tatsächlich
dinge aussprechen
und das ist ein bereich der ist glaube
ich meines erachtens kam zur rechten
zeit noch mal gewonnen
ich muss dazu sagen gehabt vor fünf oder
sechs sagen also nicht ganz an der woche
eine e-mail bekommen von kollegen und
jajaja das verstarb kurze zeit nachdem
was ich übrigens zum thema öffentlich
geäußert hat dann hat es eine forschung
er hat ja diese momente wellen genetik
von da in so genannten steckt war die
tna bällen sehr schön erkannt hat und
die modelle die uns verkaufe als
genetiker wollen wir genau werde weniger
steinzeit sind lange lange überholt sind
und da ist natürlich auch angefeindet
worden und jetzt ist eine woche vor oder
nach dem partner eine woche nach dem
anschalten bekamen der station
nobelpreis für medizin vorgeschlagen
wird für dieses jahr übrigens oder
werden soll wurde das noch mal
hinterfragen ob das überprüft das ist
wohl der fall
der verstärker ganz plötzlich ja und
seine kollegen sprachen von bester
gesundheit was hat das zu bedeuten hat
dieser mann hat großartiges geleistet
und gebt uns an den unfassbaren
mächtigen schlüsselland ja schon wieder
wohlig zu einfach scheint als das sein
soll
runde gelang tatsächlich auch mal laut
und deutlich dinge auszusprechen
die wir wirklich wollen und die aus dem
herzen was der freude kommt das ist ja
das was in indien und in diesem
westlichen kulturen eben als als man
drin oder als gesänge bekannt ist das
ist ja im grunde genommen nichts anderes
also jemand der ständig ein bestimmtes
mantra ein positives mantra wiederholt
macht genau das bringt diese wort
schwingung in die realität ganz genau da
geht zb ja auch in die bereiche der
weitergeforscht mit einem kollegen aus
der linguistik abteilung denn wir haben
ja mit sprache ist der juristische sind
der sprachwissenschaftler eigenschaften
zu tun dass sie die anna sozusagen auf
syntax reagiert und semantik und so
weiter dass dieses jahr fahren erst mal
gar nicht gibt man gar nicht für möglich
und auch ist es ganz offensichtlich so
fand dann auch noch einen sogenannten
phantom effektes die dna tatsächlich
nachdem sie mit ganz bestimmten sprache
also mit mit mit bestimmten klängen an
diesem tag auch menschlicher sprache
eben beschallt wurde oder mit
mit juwelen gelegt wurde oder
röntgenstrahlen hat die dna einen effekt
gezeigt nachdem man sozusagen von der
örtlichkeit verändert hat also die
quartz gewährte mit der eine diana
gekühlt einfach entfernt hat war immer
noch genauer der spende für mehrere
stunden das feld zu messen und all die
information aldi in erscheinung
merkmalen das ist ein ganz wichtiger
erfolg wuchs bereich der jetzt ein
bisschen zu kurz kommen wird geht nicht
wir wollen wir auch die sendung machen
arbeit fortsetzen weil das zu komplex
wird aber auch das hat eine sehr hohe
bedeutung oder kann eine sehr hohe
bedeutung haben sind essen wie sind denn
jetzt kann man schon welche strahlung in
von menschen ausreichend uns diese diese
wellen auch erreichen sie unsere dna die
von menschen zum beispiel die impfungen
ausgehen und da das ist ein so wichtiges
thema über das er nach hinten
das ist in der tat so dem nächsten gast
was der menschen oder die meisten
menschen wahrscheinlich auch die uns
jetzt hier zu hören oder zu schauen
brennend interessieren wird also diese
grundsatzfrage die mich auch immer
umtreibt was was kann ich mit diesen
ganzen informationen über die welt
abgesprochen haben was was kann ich
damit anfangen wie kann ich die
weitergeben wie kann ich die menschen
mit denen ich da zu tun hat mit der
fragestellung auch der impfung heute
immer brennender wird hier gerade vor
allem in deutschland
was kann ich denen an die hand geben was
können sie tun wie können sie damit
arbeit mit diesen informationen da
sollte man noch unbedingt drauf eingehen
ausbilder ich merke unsere zeit läuft
weg sie ist zu schnell vergangen und
viel emotionen auch sehen also ich bin
hier sehr emotional und ich glaube du
auch das ist ja auch ein starkes thema
das muss ich schon sagen weil es aber
auch so wichtig ist habe ich ja während
der sendung nicht gerade beschlossen
dass wir nochmal ein teil 2 dranhängen
das war nicht gar nicht geplant haben
wollen wir und müssen noch mal optimal
eingehen die impfung grundsätzlich wie
geht man damit um wenn man ist oder ob
man das macht oder nicht das ganz
wichtig ist aber eins muss ich dazu noch
sagen
ich komme zwar ab dann die themen 5g
hand biete das damit zu tun und es hat
mich tief durch dafür spricht einiges
was nicht heißt dass das konzert sich so
ist aber das potenzial haben diese
frequenzen sich nicht nur auf unser
immunsystem entsprechend auszuwirken ja
sondern vielleicht auch noch etwas
anderes zu tun
ja und welches thema hatten wir noch was
wichtig war für mich als heilpraktiker
ist letztlich zu wissen wie kann ich den
menschen die zunge kommen weiter helfen
die kann zu unterstützen wie kann ich
sie in den positiven positives million
bringen in jeglicher hinsicht sowohl
geistig als auch körperlich mit den
informationen die wir hier erarbeiten
und letztlich auch ganz klar wie kann
wie kann ich damit umgehen also ich bin
ja auch jemand ich bin auch ein mensch
ich habe auch diese diese empfindungen
nach draußen was mit dem was da um mich
herum passiert ich weiß ja ganze menge
ich bekomme ganz viele informationen
eben auch durch dich da bin ich sehr
dankbar für und kann meinen kusel
zusammenbauen aber wichtig ist dieses
puzzle anderen menschen zu zeigen damit
sie im bild sehen und hoffnung hoffnung
schöpfen können und hoffnungen in sich
selbst arbeiten können einfach positiv
in die zukunft zu schauen mit dem was
gerade in und um uns passiert das ist
nicht das für mich eigentlich diese 300
wichtigste thema von einem ja ich glaube
für uns alle auch für mich inklusive die
frage natürlich wie ich damit umgehe und
welchen rat ich zum schluss gehen kann
also dass ich denke da ist jemand genau
da sollten wir keine minute verschenken
und jetzt schon wieder um die model hat
es kommt steht das können wir auch gar
nicht machen
insofern jetzt schon mal auch worum es
dass ich als rat anbiete ja auch aus
eigener erfahrung anbieten kann also
einmal grundsätzlich erstmal niemand
wird und das werde ich auch nicht tun
wenn es liebe gott wäre dir sagen was du
zu tun hast ja wenn du solche
elementaren entscheidungen trifft da ist
es ganz wichtig dass du sie ganz
individuell triffst nicht aus die
meinung anderer die dirk wieder
suggeriert werden sagt sich so leicht ja
die entscheidet oder zu krebs sondern
war wirklich auf dich selbst auch seine
innere stimmen würde das ist ganz
schwierig wenn alle welt gerade so in
angst und panik ist da auch diese stimme
zu hören aber eins ist ja möglich und
die chance sollten wir nutzen wenn wir
schlafen er hat sind wir noch dass auch
der körper auch einmal in den zustand
der entspannung
das werden wir uns ins bett liegen das
licht ausschalten
kurz vorher ein gebet wiederholen weil
die beet richtig ausgesprochen
an unser höheres selbst definiert werden
das wäre selbst als nicht nur das
sondern mein persönliches selbst
gerichtet die bitte das für mich jetzt
wichtig ist bezug auf wichtig sollte
auch definiert werden ja meinetwegen
auch das thema impfen oder welche
entscheidung noch immer aber nicht
pauschal was es jetzt gut für mich das
ist zu trivial das funktioniert nicht er
kann eine antwort nur relativ sein und
dann mit der zusätzlichen bitte auch
dass man am nächsten tag die diese
botschaft die man da bekommt von dem
höheren selbst auch noch in erinnerung
hat dass man sich nicht vergisst erfolgt
das sollte man da kann ich nutze das tue
ich übrigens auch und es ist zwar nicht
so dass ich jeden morgen aufwache und
sagen jetzt ist wieder eine information
bekommen
aber ich sage nur einmal in der woche
bekomme ich diese info und ich erkenne
sie an der klarheit da ist und erfreute
der sicherheit die ich auf einmal arbeit
die nicht unbedingt immer logisch zu
erklären ist wo ich sage warum freust du
dich denn jetzt war müsste jetzt auf
einmal sehr gut drauf waren müsste jetzt
stabilisierte als gestern abend
aber im kontext dessen dass sich die
sicherheit habe und besinne von es ist
richtig und wichtig dass das was jetzt
ansteht für mich ja auch von mir
entschieden werden soll nicht von
anderen finde ich ein ganz wichtiger
aspekt dass der mensch jeder mensch sich
darüber im klaren ist dass er einen
freien ein vollkommen freien willen hat
dass er selbst entscheidet wie du sagst
was sie tun sollte
und dass wir ihm nur
informationsmaterial und werkzeuge an
die hand geben können diese entscheiden
selber zu treffen
das sehe ich meine aufgabe und ich denke
da sind wir einer meinung
ich möchte keinen menschen zu etwas
raten
das werde ich nicht tun in der praxis
zumindest nicht was diese jetzige
situation des impfens anbelangt was die
gesundheit generell anbelangt ist ein
anderes thema aber die den respekt vor
dem freien willen müssen auf jeden fall
haben
ich möchte auch noch mal dazu kurz
aufgreifen was gesagt dass dieses gebet
abends kann man sich wunderbar auch
aufschreiben erstmal damit man es nicht
mehr präsent hat damit man am nächsten
morgen nochmal nachlesen kann was man
was man da gebeten hat und die die
höheren kräfte sondern diesmal an die
wir glaube ich wohl alle von überzeugt
sind dass es die gibt dass man die um
die hilfe und um die unterstützung dabei
bietet und dann kommen deutsche
antworten wie du sagst in aller klarheit
will ich kenne das auch das sind so die
dinge die wirklich jetzt auch als
wesentlich da einfliegen
ja und ich find&#39;s schön dass du dich da
auch mal in ähnlicher art geäußert das
habe ich auch erwartet dass du dass wir
da auch zärtlich zusammen sind und ich
denke ihr auch ihr lieben zuschauer
bisschen traurig dass das nicht alles
zusammen in dieser anderthalb stunden es
werden ja nicht nur 45 50 bei ihren
reden
erinnerst du dich jetzt viel mehr
geworden aber ich denke mal wir haben es
erst mal doch relativ kompakt
dargestellt ja es war einfach mal
wichtig denke ich und da war auch nichts
zu viel und freue mich jetzt schon auf
die fortsetzung aber ich in diesem sinne
wird auch da das wesentlich zu sein was
sich jetzt gerade oder wir beide zum
schluss gesagt haben es sind wir sind
unsere entscheidung die aber nicht aus
dem verstand empfohlen werden sollten
oder von vom anderen sondern nur von mir
im sinne meines mannes eigentlich ein
wesenskern wann ist er selbst ist und
ohne angst aus der angst heraus gilt
meine angst ist die angst ist kein guter
rat gehören das hast du ja auch schon
gesagt
die angst zu überwinden ist nicht
einfach aber man sollte sich gewahr sein
dass man keine entscheidungen aus
irgendeiner angst heraus trifft da hilft
mir vielleicht das nochmals tab
schlusswort hier oder da steht man dazu
an der stelle hilft mir und diesen
zirkus ja scheinbar pcs zu gesprächen
dass ich mir das geht und ich das
einfach nur klar mache mir vor oder
durch tiefe atemzüge meine innere
göttlichkeit erkennen dass von der aus
alles alles alles möglich ist
es gibt hier so viele stärke und da bin
ich raus aus der angst
in diesem sinne danke schön
ich danke dir bis zum nächsten weil ich
danke euch