{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=y-69lCaQdBU","mytitle":"Dieter Broers,Dieter Broers zum aktuellen Zeitgeschehen\uff1a Verschlusssache Zirbeldr\u00fcse Teil 2 ","mylang":"de"}
was mich am meisten fasziniert hat und
immer noch fasziniert sind die
Zusammenhänge zwischen Melatonin ich
wiederhole das noch mal melatonin ist
der Neurotransmitter und übrigens auch
ein Hormon was von der Zirbeldrüse
produziert wird aus Serotonin ja das
nehmen wir über unsere Nahrung zu uns
über Tryptophan zum Beispiel aber
melatonin ist der wichtigste Bereich
auch für das gleich kommende nicht nur
um den Zustand der
Bewusstseinserweiterung geradezu auch zu
Erleuchtung zu stellen oder
sicherzustellen sondern eben
Zusammenhängen gibt zwischen der
Intelligenz und der Melatoninproduktion
und das ist eine Studie die hat mich
sehr sehr erregt und ich habe sie immer
wieder überprüft und es ist tatsächlich
so dass die Kalzifizierung also als ein
Merkmal der Verkümmerung der Verkalkung
sozusagen der Zirbeldrüse bei Afrikanern
weil zwischen 5 und 15 Prozent liegt bei
den Asiaten zwischen 15 und 25 Prozent
und bei uns Europäern zwischen 60 und 80
Prozent da muss ich ja noch vorstellen
und das damit auch einhergehend die
Intelligenz steht das werde ich leider
mal zur Sprache bringen aber auch da
sehen wir natürlich die Zusammenhänge
dass man sagen kann die Afrikaner
ernähren sich wahrscheinlich bei dieser
Statistik ziemlich klar auch zu erkennen
wahrscheinlich gesünder als wir bei den
Asiaten offenbar auch und über den
Europäern sehen wir dass da also schon
noch ein erhebliche Abweichung ist zum
Negativen her
ja in dem Zusammenhang wäre es auch mal
gut zu wissen
die Frage an dich wie kommt es zu einer
Kalzifizierung und welche Rolle spielen
die Fluoride dabei
die kommen jetzt in der nächsten Folie
ja und was mich am meisten erregt hat
und immer noch erregt waren die Studien
die 2016 veröffentlicht wurden da gab es
Metastudien also Studien die
zusammengefasst wurden sehr zahlreich zu
einem gesund Thema 57 an der Zahl und
die haben eindeutige Zusammenhänge
zwischen den Fluoriden und den
menschlichen Intelligenzen oder
Intelligenzquotienten untersucht und
insgesamt 38 Studien untersuchten die
Zusammenhänge zwischen den floriden und
den Lärm und merkfähigkeiten in diesem
Falle bei Tieren hat sich allerdings wie
wir dann auch gleich noch sehen können
hier an diesem Text
so gezeigt dass dann 50 von den 57
Studien an Menschen einen eindeutigen
Zusammenhang zwischen den erhöhten
fluoridwerten und den reduzierten
Intelligenzquotienten dazu zählen dann
auch die Lern- und merkfähigkeiten nicht
nur bei Tieren und da ist das ist schon
hoch bedenklich
ja die
dem Zusammenhang ist auch einfach mal
bemerkenswert dass in den beiden Ländern
Australien Neuseeland heute immer noch
eine zwangsflur Regierung des
Trinkwassers stattfindet das lassen wir
einfach mal so stehen
ja
die nächste Maßnahme also das ganze
Paket ist ja im Grunde genommen wenn man
sich das so anschaut wo er jetzt an dem
Stand wo wir uns jetzt hier schon
befinden doch relativ eindeutig dass das
alles irgendwo auch orchestriert ist und
kein Zufall ist also ein ganz
wesentlicher Punkt um eine Melatonin
Produktion zu unterdrücken ist das ist
die Maßnahme die da auf EU-Ebene auf
einmal beschlossen wurde das Kunstlicht
eingeführt werden sollte ja also und das
kunstlich tatsächlich die Melatonin
Produktion nicht nur reduziert sondern
also tatsächlich die
zirbeldrüsenfunktion passt nicht nur
unterdrückt sondern fast ausschaltet
also das ist eine Geschichte die ist
auch sehr ernst zu nehmen und da möchte
ich an dieser Stelle nochmal darauf
hinweisen dass ihr versucht so viel wie
möglich naturlich aufzunehmen
gerade eben
Sonnenlicht in diesem Falle und nicht
unbedingt Mondlicht ja und euch dadurch
natürlich am besten auch mehr in Gold
begibt da wo die Natur ist weil da auch
gleichermaßen weniger Elektrosmog zu
finden ist in der Regel jedenfalls aber
wir haben diese kunstlichtgeschichten
natürlich durch LEDs die man heute
angeboten bekommt und wir kennen ist
auch durch die Monitore ob wir nun
Fernsehmonitor nehmen TV-Gerät oder wir
schauen uns unsere Laptop an oder unsere
Handy
Monitore an das ist da ist da sind die
bestimmte Blauanteile mit enthalten die
genau die zirbeldrüsenfunktionen
unterdrücken und damit eben auch die
Melatoninproduktion unterdrücken ja und
da kann ich auch nur zu sagen wer das
Sonnenlicht halt nicht nutzen kann und
unbedingt kunstlich nutzen muss über das
ja in der Dunkelheit in unserer
Zivilisation jetzt halt tun wenn es geht
immer noch die sind die alten Glühbirnen
von Vorteil von von der vom
Lichtspektrum her weil es nach wie vor
am nächsten ohne flackern an die Sonne
rankommen
als nächstes höchstens noch Halogen
Glühbirnen aber die LED jetzt haben wir
diesen Nachteil wie du schon sagtest die
haben sehr sehr hohen blaue Anteil der
unsere Netzhaut auch beeinflusst und
dann dazu kommt noch dass sie zwischen
etwa in dem Bereich von 80 bis 100 Hertz
Flimmern das werden sehen dass dieses
Flimmern ist messbar und es stresst
unsere Augen wir können es nicht
erkennen weil ab 11 Hertz Flimmern sehen
wir etwas als kontinuierlichen Vorgang
und trotzdem nimmt unser Hirn über die
Augen dieses Flimmern von 90 Hertz in
der Regel im Schnitt war und stresst
und deswegen sollte man da wo man
sich länger aufhält in der Wohnung
möglichst keine LED-Lampen nutzen
Arbeitsplatz oder an Nachttisch sondern
da möglichst eine andere Form der
Beleuchtung finden hallo gehen oder die
guten alten Glühbirnen es gibt sie noch
hier und da im Internet aber leider
nicht mehr so häufig und offiziell ja
ich habe mir da auch einige zurückgelegt
und bin gerade wieder dabei mir neue zu
beschaffen das ist eine ganz wichtige
Maßnahme mit den zu der wir beide euch
allen raten
zu dem besonderen Vorzügen was Melatonin
betrifft als Melatonin als ein
Neurotransmitter und Hormon eben was sie
Zirbeldrüse das wiederhollich produziert
da hat auch gesundheitliche Aspekte im
ganz allgemeinen Bereich zum Beispiel
völlig unabhängig ist mal jetzt mal weil
es sowieso passiert mit unserer
spirituellen stimmungs- und
bewusstseinslager also spirituellen
Haltung ist tatsächlich Melatonin auch
weil es eben auch ein Antioxidant ist
der besonderen Art auch eine Waffe gegen
Alter und Krankheit und was eine Studie
die damals der
Russell writer durchgeführt hat glaube
ich mit seinen Kollegen Robinson ich
weiß gar nicht genau seinen Vornamen
mehr eine legendäre Studie glaube aus
den 80er Jahren schon die Studie ist
Studie ist irgendwann vom Erdboden
verschwunden es gibt ein ganz altes Buch
von ihm was ich hier auch angeführt habe
das Buch ist bedauerlicherweise
vergriffen aber ich habe da gleich
einige der wesentlichsten stud die
Ergebnisse die uns ja
als Gottesgeschenk geradezu auch
aufscheinen lassen also was wir hier als
Wunderwaffe gegen Alter und Krankheit
sehen ist etwas was naturgemäß angelegt
ist sie Zirbeldrüse möchte uns
tatsächlich in den Grundzustand
versetzen dass wir auch ein gesunden
Körper haben ja wir kennen das Prinzip
ja ohne Körper gesund Körper auch keine
entsprechende geistige Gesundheit und
das geht an hier wundert mich nicht
wirklich mich wundert allerdings es wird
euch gleich sicherlich genauso gehen die
Ergebnisse die positiven Ergebnisse die
da rausgekommen sind umso mehr sollten
wir darauf achten dass wir die
Zirbeldrüse so fit wie möglich machen
wenn wir uns wie diese Grafik hier zeigt
einfach mal die Melatoninproduktion in
Bezug auf das alte anschauen da erkennen
wir hier rechts
beeindruckende Werte dass wir hier mit
rechts sind 17 Lebensjahr 70 Cent
lebensjahr also gut überhaupt keine
Melatonin Produktion mehr haben woraus
sich übrigens die
altersbedingten Schlafstörungen auch
herleiten lassen mal so ganz am Rande
aber tatsächlich gehen auch die
Krankheitsbilder damit an hier das also
hier nur durch die Militär Melatonin
Reduzierung bzw die Reduzierung der
zirbeldrüsenfunktion einhergehenden
Krankheitsbilder sind da eindeutig
korreliert also was mich sehr immer
wieder sehr erstaunt ist dass wir als
Kleinkind bereits hier um achten
Lebensjahr ein Maximum an Melatonin
haben und damit auch an Gesundheit so
kann man das sagen und schon mit der
Pubertät das Ganze langsam langsam aber
sich ja abfällt wird dann immer steiler
sozusagen und endet dann irgendwann beim
70 lebensjahr ein bisschen mehr
vielleicht noch schon fast Null das hier
das möchte ich hervorheben sind keine
normalen Wirte im Sinne von
strebenswert so soll das sein naturgemäß
normal eben gewollt oder gewünscht
sondern eben kennzeichnet tatsächlich
die Abweichung von dem wie weit wir von
der Normalität entfernt sind denn im
Grunde genommen da möchte ich diese
Grafik jetzt ohne dass ich sie jetzt
hier noch optisch beeinflusse einfach
mal so weit hoch setzen dass ich sage es
ist tatsächlich möglich mit einer
einwandfreien zirbeldrüsenfunktion den
Zustand eines Kleinkinds den wir da oben
haben ja wo wir ein Wert von fast 100
140
ich glaube insofern ist es glaube ich
Pico Pikogramm pro
gerechnet also die höchste Einheit die
wir überhaupt erreichen können könnte
man da oben halten ja also zumindest
sehr weit noch nach rechts verschieben
sodass wir damit natürlich aus von
diesen ganzen ja Geißeln der Menschheit
spricht Krankheiten auch entlastet oder
befreit werden beein sich diese Studie
was macht die mit dir lieber Klaus-peter
sie spiegelt wieder was ich häufig in
der Praxis auch erlebe bei Menschen die
zu mir kommen was den den
Krankheitszustand oder auch den Schlaf
schlechthin anbelangt nun habe ich aber
die Frage Dieter Melatonin gibt es ja
nur als Nahrungsergänzungsmittel als
Medikament sogar es wäre ja dann ein
einfaches zu sagen so ab der Pubertät
fange ich an
regelmäßig Melatonin zu mitzunehmen um
diesen Spiegel hochzuhalten warum
funktioniert das nicht es funktioniert
es war lange lange erprobt gerade für
Leute die im Flugdienst tätig waren
Interkontinentalflüge gemacht haben ich
kenne da einige langstreckenpiloten
von der Lufthansa oder wo auch immer die
haben um sich zu sagen an die neue Zeit
zu gewöhnen zu kalibrieren haben sie
Melatonin benutzt und das zu tun so die
innere Uhr quasi wieder nachzustellen
das hat sich bedauerlicherweise dann
nicht bewahrheitet
auch bewährt
bezogen auf eine duales auch gesagt hast
eine
Erlösung von den von denen von den
Bildern von dem wir befreit werden
wollen also ein besser schlafen zu
können um stärkere klare Gesundheit zu
bekommen oder zu erhalten also das ist
ganz schwierig das Thema
chronobiologisches Thema und da lässt
sich natürlich sehr viel zu sagen was
ich aber zusammenfassend sagen möchte
und gerade zu muss es ist naturgemäß so
dass die die endogenen das heißt die
körpereigenen Moleküle auch ganz
besonders neben eben Melatonin an sich
immer wirkungsvolle sind als die
exogenen also die sozusagen analogen ja
körperanaloge
Melatonin oder überhaupt Substanzen das
heißt körpereigene ist natürlich das
verwunderlich wirklich immer das was
eigentlich sehr schriebenswerte ist also
der Weg ist der und über den reden wir
ja heute die ganze Zeit schon der die
Zirbeldrüse zu aktivieren so dass sie
selber dieses körpereigene melatonien
produziert ansonsten muss man auf die
Dinge achten wenn man exogenes nimmt
eben durch Tabletten zum Beispiel
vielleicht zu welcher Uhrzeit nehme ich
das das sollte jeden Tag zur gleichen
Uhrzeit plus minus übrigens nur fünf
Minuten Unterschiede maximal sind
während der erlaubt zur gleichen Uhrzeit
und nicht zu irgendeiner Uhrzeit
übrigens auch Melatonin in einer
entsprechenden Menge zu sich nehmen das
sind Dinge da muss man ganz genau darauf
achten wenn man sich da was von
versprechen möchte und
wiederhole noch mal ich kann nur immer
wieder raten und sagen versucht lieber
den Kreisweg zu gehen die
zirbeldrüsenfunktion zu aktivieren zu
optimieren dann haben wir das Thema
nämlich damit gleichzeitig auch ja
gelöst ja danke für den Hinweis ich
finde der ist sehr sehr wichtig weil ich
werde da auch immer wieder nach gefragt
wenn ich auf dem Wichtigkeit von
Melatonin Hinweise und auf die auf die
ich nenne es jetzt mal die die
Unterfunktion der Zirbeldrüse die wir
heute vielfach beobachten dass man eben
nicht einfach nur hingeht und sich im
Internet Melatonin bestellt oder und das
irgendwie einwirft und denkt jetzt ist
alles gut deswegen vielen Dank noch mal
für den
ja ja
gut und dabei beim Melatonin sind dann
möchte ich dann jetzt auch zu den
Ergebnissen kommen die ich ja eben schon
angedeutet habe die da Provisor Russell
writer gemacht hat veröffentlicht hat
mit seinem Kollegen Robinson und sie
sind immer wieder so erstaunlich und
mich wundert es überhaupt nicht dass wir
sie im Netz nicht mehr finden und sein
Buch leider auch nicht mehr ich habe es
noch da habe ich ganz stolz drauf und
habe die Folien hier eingescannt so dass
man sie überhaupt sehen und bewerten
kann indem wir sie jetzt anschauen und
das machen wir jetzt
ja und eine der vielen Studien und
vielen Ergebnisse beziehen sich jetzt
zum Beispiel hier auch mit der tonin und
Suizid das als sie
selbstmordfällen die eindeutig sind wenn
wir uns das ganze anschauen rechts
sozusagen die
kontrollgröße da muss ich auch mal ein
bisschen dicht daran und die Selbstmord
Opfer links das heißt wir haben ja hier
dem die Melatoninspiegel entsprechend
hoch bei gesunden und bei denen die eben
so gut wie überhaupt keine Melatonin
Produktion haben eben so gegen 0 wenn
wir das so sehen sind eben da die
selbstmordopfer eindeutige Korrelation
das eben über die Depressionsphasen die
da einhergehen auch immer Resultate der
veränderten Neurochemie wo melotonin die
hauptsächlich die Rolle spielt ja
natürlich kann man jetzt auch mit
dopaminen kommen und so weiter aber an
allererster Stelle kommt nun mal wieder
von ihnen und deswegen ist diese diese
Studie hier dieses Studienergebnis schon
mal sehr beeindruckend
und letztlich für wundert es auch nicht
wenn man also schon von Suiziden spricht
dann ist auch hier selbst der Bereich
der Schizophrenie der Zusammenhänge
zwischen Melatonin Produktion der
Zirbeldrüse und Schizophrenie nicht
verwunderlich hier sehen wir also auch
eindeutige Korrelationen
Melatoninspiegel bei schizophren und
gilt gegenüber den gesunden Probanden
daneben gesunden Menschen und auch da
wieder spielt Melatonin eine ganz
entscheidende Rolle
die nächste Folie zeigt eindeutig die
Korrelation die Zusammenhänge zwischen
Melatonin und den Herzinfarkten auch das
hier ist gegenüber der Kontrollgruppe
eindeutig ein niedriger Melatoninspiegel
bei Patienten mit Erkrankungen der
Herzkranzgefäße auch das ich denke mal
immer wieder ob beeindruckt obwohl ich
diese Studie diese Ergebnisse hier schon
seit 20 25 Jahren kenne beeindrucken sie
mich immer noch und motivieren mich dann
auch mehr und ich hoffe das ist euch
ähnlich geht dann doch ein bisschen mehr
drauf zu achten einfach mal auf die
Ernährung auf in die Maßnahmen die eben
unseren mehr oder weniger verkümmerten
oder abrupierten zirbeldrüsenbereich
wieder voll in die Funktion bringt das
ist lohnenswert ich glaube das ist euch
allen klar
und hier sehen wir auch mal das Ergebnis
was eindeutig auch Melatonin induziert
das Immunsystem sozusagen erweitert bis
optimiert geradezu die Statistiken die
wir hier sehen die Tabellen die das
darstellen sind eindeutig wenn man sich
dann vor allen Dingen in Originaltext
noch anliest dann ist das eine
Geschichte die es außerordentlich
erfreulich und umso lohnenswerte dass
man sich auch zusehend mehr um eine
einwandfreie zirbeldrüsenfunktion
kümmert ja Melatonin vergrößert die
Anzahl auch der natürlichen Killerzellen
das sind auch die ganzen onkologischen
Fälle mit aufgeführt worden die spare
ich euch jetzt mal also in Sachen
Prostatakarzinom oder Prostatakrebs oder
Mama ca eben Brustkrebs und so weiter
hochsignifikante Zusammenhänge und ich
meine wir reden hier wirklich über
gralsthemen das möchte ich wirklich
sagen das jetzt das zweite Mal in diesem
Vortrag hier erwähnt aber es ist
wirklich nicht zu toppen wenn wir uns um
dieses Thema kümmern haben wir im Grunde
genommen die größten Schätze überhaupt
ja
aktiviert oder genutzt es liegt an uns
jetzt daraus unsere Schlüssel zu ziehen
und ich denke mal Motivation genug
sollte jetzt schon geliefert sein aber
wir gehen noch ein Stückchen weiter von
den vielen Folien die veröffentlicht
wurden von den vielen Studien die
veröffentlicht hat mit seinen Kollegen
sind das hier nur einige davon von mir
sind selektiv sozusagen herausgearbeitet
und hier haben wir noch mal die
Zusammenhänge zwischen Melatonin im
Kontext das ist unsere DNA vor
schienenschutz ja durch freie Radikale
zum Beispiel durch Strahlung und da gibt
es dann natürlich auch Strahlung in
Bezug eben auch auf
Handy Frequenzen und im ja radioaktiven
Strahlen und so weiter dass das ein
eindeutiger Kontext ist der ist
natürlich
schon beeindruckend muss ich sagen also
da kommt man wenn man sich das anschaut
eigentlich immer wieder nur zu dem
Schluss das Melatonin im Grunde genommen
so eine Art ja vielleicht ein bisschen
übertrieben aber es entspricht dem was
ich mir unter einem
gralsmolekül oder
unsterblich als Molekül darstelle wenn
wir dafür Sorge tragen dass es aktiv
bleibt
ja und dazu hast du ja schon in der
Vergangenheit viel
veröffentlicht und auch in Vorträgen
gesprochen wie wir hier auf der nächsten
Folie sehen genau das möchte ich weil
das Thema auf der einen Seite so wichtig
ist und ich nicht viel wiederholen
möchte weil ich bin sehr ausführlich
schon mal auf dieses Thema eingegangen
da sehr werdet ihr auch die Folien sehen
die ich jetzt eben noch nicht oder nicht
mehr dargestellt habe und ich werde sie
jetzt hier auch nicht mehr reinstellen
aber hier ist die Quelle angeboten habe
ich genau darüber gesprochen und wenn
ihr diese Adresse hier anwählt dann
werdet ihr diesen Vortrag sehen von mir
schon ein paar Jahre alt und hat doch
eine relativ kurzer Zeit weit über
300.000 jetzt ist fast 350.000 Menschen
aufgerufen und die sich dann auch
gemeldet haben bei mir geht das auch
teilweise eingesetzt haben also einer
der wichtigsten Vorträge die ich glaube
ich jemals gehalten habe zumindest zu
diesem Thema hier treffen das müssen wir
jetzt nicht wiederholen deswegen denke
ich mal bleiben wir jetzt bei dieser
Empfehlung
und die nachtgewiesenen Wirkungen die
zum Beispiel die zirbeldrüsen Aktivität
forciert wieder aktiviert so wieder
trainiert wie ein wie ein attrophierter
oder verkümmerter Muskel da gibt es auch
Studien auch klinische Studien darüber
die man sich anschauen kann insofern das
gerade in diesem Falle Meditation
bestimmte Meditation im besonderen Maße
dazu führt dass die Zirbeldrüse
tatsächlich wieder in die einwandfreie
Funktion gestellt wird
ja und eines der markantesten Übungen
auch vor allen Dingen um selber
festzustellen ohne dass man die jetzt
gleich gut oder oder
speichelprobenuntersuchung macht ums
festzustellen wie wir mit der tonin habe
ich in meinem Körper aktiv gerade können
wir das testen indem wir einfach die
Augen schließen und das einfach
bestimmte Farben vorstellen also wir
unternehmen den Versuch zum Beispiel
violett uns vorzustellen dann die Farbe
Grün dann gelb und dann rot und
entsprechend der Deutlichkeit wie wir
diese Farben vor einem geschlossenen
Auge auch wirklich erkennen ist im
Grunde genommen schon zumindest ein
eindeutiger Hinweis auf die
zirbeldrüsenfunktion und auf das
assoziations- und visualisationszentrum
dem sogenannten hypocampus der ja dazu
gehört also das wäre hier eine Maßnahme
die ich nur naheliegen kann dann vor
allen Dingen sich auch öfter diese
Farben hier anzuschauen ja genau dieses
Bild öfter anzuschauen und dann die
nächste Phase zu nehmen so oft wie
möglich mindestens einmal am Tag kurz
vorm einschlafen sich einfach
vorzustellen wenn das Licht schon
ausgeschaltet ist vorzustellen eine
Übung oder eine Ereignis dass wir alle
schon erlebt haben die sogenannte stell
dir Vorübung die ich einmal ins Leben
gerufen habe dass wir Ausschau halten
nach einem Moment der absoluten Freude
und hineingehen wir halten auch schon
finden da auch was und holen das
sozusagen wieder in den
gegenwartszustand zurück und was da
passiert wir stellen uns die Dinge so
deutlich und klar wie möglich vor so
dass wir ein bisschen sogar das Gefühl
haben wir sind jetzt exakt wieder genau
in dieser Situation wir können quasi die
Situation wieder riechen und anfassen so
je stärker wir das können und es wird
mit der Wiederholung sich dann auch
verbessern der Zustand der visualisation
führt dazu automatisch dazu dass wir
unsere zirbeldrüsenfunktionen wieder ja
motivieren und erweitern und damit wenn
wir das
ein zweimal am Tag machen noch mit einem
letzten Beispiel was ich anbieten möchte
dann denke ich mal da werdet ihr
innerhalb von wenigen Tagen Wochen
signifikante Ergebnisse haben davon bin
ich auf jeden Fall überzeugt weil ich
das genauso kenne und habe sehr viele
Freunde und Bekannte die es auch genauso
eingesetzt haben ja und die letzte
Empfehlung die ich dann geben möchte
dazu ein Tagebuch am besten so ein
kleines im kleinen Taschenformat ist man
immer bei sich trägt so nach dem Motto
wie ist meine neue Welt da trage ich
also die markantesten Dinge ein die mir
gerade einfallen wie ich sozusagen Erde
2 meine optimale Welt in der ich leben
möchte sie mir vorstelle dann mache ich
mir Notizen dazu und schaue sie mir kurz
vorm Einschlafen bevor ich das Licht aus
mache um dann diese Übung die ich eben
vorgeschlagen habe auch zu zu vollziehen
dass man da noch mal hinein geht und
sich diese dieses Bild was man darstellt
hat diese neue Welt dass man da
aufgeschrieben hat
als als ein Beispiel auch dann wirklich
visualisiert und dann ist noch eine der
markantesten Übungen die zu
sensationellen Erfolgen führt eine Übung
ich auch selber ist ein paar Wochen nach
dir dass ich sozusagen mit mir Rede
schon in der Zukunft quasi nach dem
Konzept ihre eins der eins wäre die Welt
in der wir leben und ihre zwei wäre die
Welt in der optimalen Form wo wir als
Erwachsene Menschen als erwachte
Entitäten auch in der in klaren
erkenntnisbereich dessen dass wir
wirklich unsterblich sind und dass wir
sozusagen Geschöpfe sind die alles
manifestieren können speziell dann wenn
wir es aus dem Herzen machen insofern
sich sozusagen sehen visualisieren in
der Zukunft die im Grunde genommen einen
faktisch jetzt schon existiert ganz
plastisch sich mit uns selber mit sich
selber mit euch selber eben zu
unterhalten in der Zukunft richtig eine
Unterhaltung führen was meint ihr was
die zirbeldrüsenfunktion da mit euch
anstellt und was die euch in Zustände
versetzen kann weil ihr sie heraus und
sie sehnt sich im Grunde genommen danach
die Funktion weniger aber das höhere
Selbst was hier im Grunde genommen ganz
genau weiß was zu tun ist und dann
werdet ihr einen Punkt erreichen wo ihr
auch autark seid unabhängig von diesen
Maßnahmen weil die einfach selber wieder
so viel Überblick habt und so viele
Dinge erkennt dass ihr genau wisst was
dann der nächste Schritt ist
ja danke Dieter in dem Zusammenhang
möchte ich noch mal darauf hinweisen
dass es ja die Community Dieter
broers.com gibt im Internet das werden
wir hier drunter verlinken unter dem
Video und in der Community in dem man zu
dem man beitreten kann
da gibt es noch den zirbeldrüsencode den
der Dieter mal ins Leben gerufen hat und
kreiert hat das ist eine Trilogie aus
einem Vortrag noch mal zu diesem Thema
der auch glaube ich was
2018/2019 ist sehr sehr interessant noch
mal sehr zusammenfassend ist eine
Meditation eine geführte Meditation ein
kleines E-Book zu diesem ganzen Thema
das ist da kostenlos runterzuladen wenn
man in der Community ist