{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=86yL2YAMpbw","mytitle":"Dieter Broers,Dieter Broers zum aktuellen Zeitgeschehen\uff1a Verschlusssache Zirbeldr\u00fcse Teil 3 ","mylang":"de"}
halo hat die schön dich zu sehen
mal wieder unter zirkussen funktion
unterwegs
also ich habe da gerade vor ein paar
wochen eine ganz interessante ja was
heißt eingebung bekam idee gehabt mir
ist aufgefallen dass die zirbeldrüse
thema was ich ja schon sehr viel
geschehen jahren genau wie du behandelt
auch
grunde genommen der eindruck zu diesem
entstand ist dass das thema irgendwie
unterdrückt wird das sieht mehr oder
weniger vorlauf für eine
vernachlässigung hielt oder für ein ja
also man hat es irgendwie übersehen das
thema und nicht richtig zugeordnet sind
selbst die kollegen aus der
chronobiologie war da mal ein paar
aufziehen würden wollen wir jetzt aber
nicht tun wir kennen ja ein paar
persönlich auch dann ist es immer wieder
erstaunlich dass die zwar das oberfeld
ich ihr wissen was man so den schirm mit
diesen funktionen zuordnen also der epi
füßen funktion zuordnet aber dann ist es
ja genommen auch schon vorbei wenn es
vereinigung geistige attribute geht und
das was wir stimmungs und
bewusstseinslagen dann auch nennen kommt
er nur noch bio chemie zum tragen und
dann ist gut und die meisten können da
eigentlich relativ wenig mit anfang es
sei denn sie sind eben chronobiologen
oder eben endokrinologen
jaja die vielleicht möchte ich gleich
mal mit meinen leckerlis anfangen die
ich ausgepackt habe die ich noch mal
reduziert habe aber ich möchte dich aus
mal einladen dass dies ein paar worte
zum thema zirbeldrüse es war im
allgemein uns zirbeldrüse ich glaube das
personal kurz zusammen hat eine ganz
besondere eigenschaft
von vielen anderen augen dass sie
melatonin metabolisiert aus serotonin ja
also wir nehmen über die nahrung
tryptophan
aufgefahren können wir selber nicht
produzieren und deswegen brauchen wir
uns über die nahrung und dann wird das
umgewandelt in serotonin und die
zirbeldrüse wandelt das auch mit
helligkeit und bestimmten ganz schwachen
elektromagnetischen feldern um in villa
turnier das alleine ist ein unfassbares
thema
melatonin ist ja könnte genommen zwar
allgemein bekannt als neurotransmitter
und auch gegen jetlag schon oft
eingesetzt worden ja um letztlich wenn
man unterwegs ist sich wieder zu
kalibrieren aber das ist es dann auch
schon was am allgemein bekannt ist da
ist etwas vernachlässigt worden
anzuschauen was von ungeheurer
wichtigkeit ist ist der grund warum ich
auch eine sondersendung gestartet habe
unter dem motto
verschlusssache zirbeldrüse fragezeichen
ja oder melatonin in diesem zusammenhang
da habe ich einige sendung aufgezeichnet
aber ein höhepunkt bist du jetzt
einfach bist und erzählen wir doch mal
ganz kurz oder uns allen vor allen
dingen kurz in die zirbeldrüse überhaupt
gesehen wird als ep füße mit ihren
funktionen an der universität im
biologischen kontext den dom ist
biologin ja also letztendlich wie du
halt gesagt hast na also sehr sehr
oberflächlich ja okay dann erfährt man
vielleicht noch dass es halt auch der
zum zum für die pubertät den also dass
die pubertät losgeht und quasi vom
körper durchgeführt wird dass das damit
zusammen hängt ja das so am rande aber
es ist eigentlich kein zentrales
themengebiet gerade auch nicht in der
neurobiologie ja
nichts desto trotz wird man ja eines an
der universität wie man sich intensiv
dem thema einarbeiten und ich habe ja
damals eigentlich andere frankreich
gedacht habe der wahnsinn der welt lässt
sich nur an einem vergifteten gehirn
erklären
dann kam es ja irgendwann du das sucht
weil das weiß da habe ich eigentlich von
dir gelernt und von dir auch die
publikation die du mir geschickt hast
und alles es gibt ja eine ganz andere
welt der wissenschaft wie man an der
universität nicht zu sehen bekommt und
auf der anderen seite wird das immer
mehr es kommt aber darauf an also ich
habe die erfahrung gemacht bei den
ökologen war das noch mal wieder ein
anderes thema das dann breiterer
horizont einfach ist auch um symbiosen
oder so was was für mein weg auf wichtig
war aber
letztendlich habe ich dann auch entdeckt
sage ich mal wie wichtig die zirbeldrüse
ist sei es durch dicht er mit damals
aufmerksam drauf gemacht hat durch seine
videos und auf der anderen seite durch
eigenes ausprobieren
weil wenn ich probiere kann ja auch
nicht wissen wovon ich rede bis hin zu
einem schamanen wo ich dann wirklich
wissen wollte wie ist es bei melatonin
ist ja die vorstufe wir wollen ja zu
diesem bewusstseinserweiternden molekül
dmt wo du ja auch schon viel darüber
gesprochen hast ich möchte hier auch
noch mal gerne auch auf vorherige
gespräche zwischen uns beweisen weil wir
wollen jetzt nicht immer wieder alles
wiederholen da ist auch schon als die
info drin ich habe auch interviews
gegeben bei der bild über die
zirbeldrüse sei es bei kurs 24 oder bei
götz mitnehmen und bei neue horizonte
und
welt im wandel tv auch und ich kann sie
auch nur bestätigen also das thema ist
echt nicht gewollt weil dann habe ich
richtig und mattia sage ich mal habe ich
ja schon oft erzählt dann kann man uns
nicht erreichen oder ich schicke e mails
die nicht ankommen mal wieder und im
äther verschwinden nicht meinem spam
landen und solche scherzchen so diese
blöden sachen oder die
internetverbindung brechen auf einmal ab
oder wie jetzt gerade als einmal meine
katzen fangen an sich ja einzugs ecowas
die sonst nicht machen
das ist immer ganz stand also ist so als
wenn er so energetisch was macht gemacht
wird ich meinen gar nicht mal das dann
massivst irgendwas gemacht wird oder
aber es ist halt irgendwie als als wenn
es halt nicht sein soll und als ich dann
wirklich durchblickt habe wie wichtig
algen da sind
dann habe ich auch verstanden warum auch
mein buch damals direkt von amazon
geblockt wurde also man kann das auch
als hinweise sehen wenn etwas nicht so
gut läuft wenn man auf dem richtigen weg
ist heißt das nicht unbedingt dass es
immer alles wie geschmiert läuft
und um das zu erkennen
ist halt auch die dezibel so wichtig
also natürlich wissen wir
schlaf und nacht wird nur also tag und
nachtrhythmus und all diese dinge aber
es wird wirklich stiefmütterlich
behandelt aber das ist letztendlich auch
ein mögliches drittes auge mai war und
dann noch jaja verkümmerte sehzellen
vorzufinden sind aber die auch nicht
immer noch reagieren oder andere dinge
mit diesem
ja die elektrischen effekt und so was
also dass das da ist ja ein riesen
weites feld wo
ja dieser diese ist ja eigentlich aus
meiner sicht eher die meister druse ja
also absolut taktgeber und ein sender
und empfänger also wir senden nicht nur
energie und liebe und und andere gefühle
sondern wir wir empfangen sie ja auch
und damit man auch wirklich und das habe
ich jetzt gerade in dieser corona zeit
festgestellt und immer wieder gemerkt
die menschen aus meinem namen bereich
die vielleicht nicht so drauf sind wie
ich ja also in normale menschen die noch
fernseh gucken ich gucke ja seit jahren
kennt wären sie mir ja aber die dann
wirklich
angenommen haben die haben es sofort
durchblickt und das schließe ich auch
für mich als ein hinweis definitiv wenn
ich sogar beweist dass die zirbeldrüse
bei inter blicken von von
lügen wie man es nennen möchte dass
etwas nicht richtig läuft
einfach der zentrale punkt ist natürlich
zusammen mit dem herzen ja dass das
beides zusammen klar aber wenn das hier
nicht läuft und als ich halt damals
einfach festgestellt habe wie viel
unglaublich viele gifte legal eingesetzt
werden dürfen die auch die zirbeldrüse
direkt gehen
da habe ich euch gesagt also das kann
wirklich kein zufall mehr sein also man
hat da haken haten haten haten und denkt
so ja also zufall kann das jetzt
wirklich nicht mehr sein und ein so ein
ding war halt diese eine mrt studie
wohlfahrt und aluminium zusammen viel
besser die proteam barriere überwinden
können und dann gehen die direkt auf die
zirbeldrüse
wie wahrscheinlich ist denn das dass das
ausgerechnet jetzt da hingeht und nicht
in andere video areale ja also natürlich
gibt es da auch hin aber konzentrierter
halt darauf und das ist er halt schon
etwas wohlstand gebracht habe also also
das ist wichtig dass da ist irgendwas
nicht okay und da muss man weiter bohren
das bezieht sich ja auch auf florida zum
beispiel geräte sind ja genug
zertifiziert als nervengift
hab ich lange um die recherche
rauszubekommen
das ergebnis raus zu bekommen da gibt es
oxford presse alte arbeit aus der
toxikologie die eindeutig so der
klassifizierung vornehmen den talk sie
den giftigkeit grad ja mal ersten hier
glaube ich was war das giftigste noch
mal hilft mir kurz sehen ja als ein
hafen und gleich an zweiter stelle kamen
schon für ide aber das hat mich sehr
fasziniert ich könnte die folie mal kurz
rüber schicken dass du dir vielleicht
ein denn das ist sie allemal anschauen
können hat mich sehr überzeugt dass da
was ist und und überrascht den positiven
sinne hat mich das vor wenigen tagen
größenordnung noch nicht mal eine woche
her eine fernsehwerbung ich schaue doch
ab und zu noch mal fernsehen sicher
kontrolliert und der geistige jene
maßnahmen die ich mir selber auferlegt
habe aber es war interessant zwischen
einer
dokumentation war dann eine kurze
werbeunterbrechung da wurde geworben für
zahnpasta mit dem motto oder mit dem
zusatz garantiert florida und in florida
vorstelle ich meine wir wissen es mehr
oder weniger alle aber das darf auch
explizit hingewiesen wurde ist schon mal
ein schönes zeichen täglich mal hat sich
wirklich viel getan weil er da sieht man
hat auch letztendlich dass die nachfrage
auch den markt bestimmen sowie setzen
darauf
aber das sind dinge die sie relativ
bekannt sind den zuhörer kreisen glaube
ich auf jeden fall bekannt sind aber da
gibt sich jetzt ein paar ganz neue
geschichten und das ist auch der grund
warum ich so ganz aufgeregt an rief
gestern über folgeseite wir müssen reden
da gibt es das neueste sagst du ja das
weiß ich eigentlich auch schon dass es
das zusammen besprechen also ich fange
an mich da einzufädeln dass wir da zu
einem schwerpunkt kommt und zwar
ich hab mir klinische studien angeschaut
ich habe mir im kontext der zirbeldrüse
dann auch unter suchbegriff melatonin
noch zusätzlich eingegeben und cupid
1919 okay diese drei dinge zusammen bei
google hat das schon ausgereicht und da
war dann doch eine ganze menge studien
die mich sehr überrascht haben vor
einigen aktuell
ja also ist man zitierfähige channels
die darüber berichtet haben die aus den
fachbereichen der chronobiologie zb
kommen ja
darauf hinweisen dass wir da tun die
ihnen aus und haben eine riesige last
von quellen angegeben die schon die
studien darstellen die genau
festgestellt haben welche wirkung
melatonin hat nicht nur allgemein als
antioxidans das wissen wir schon lange
und sogar höherwertig als vitamin c und
so weiter sondern eben auch noch viele
andere positive heilende funktion
einnimmt vor allen dingen in bezug auf
alters effekte also der alterungs
vorgang soll damit beeinflusst werden
und so weiter so viel mehr eine alte
arbeit ein von brüssel robbins russell
reiter und robbins eine studie die an
der
mayo klinik in new york durchgeführt
wurde veröffentlicht wurde und sofort
vom netz genommen wo der respektive das
buch ist heute gar nicht mehr im handel
das ist ein auf im eigenverlag glaube
ich veröffentlicht worden da sind die
alten grafiken noch drin die
studienergebnisse daraus also wieder
tatsächlich nachgewiesen wurde der
alterungsprozess hier gehemmt wird die
korrelation spricht zusammenhänge
zwischen an der verminderten zirbeldrüse
funktion in der regel bei älteren geht
das ja immer weiter runter gegenüber den
jüngeren und die anhänge irgendwie
suizidraten depression raten und also
all diesen geschichten und unabhängig
davon natürlich dann auch die ganzen
klinischen studien bei brustkrebs
prostatakrebs weil was auch immer allen
immunsystem killerzellen hilfe zählen
immer im kontext zum zirbeldrüse
aktivitäten das ist unterdrückt worden
also das sind die großen schätze die
damals schon behoben wurden das buch von
reiter und
ist veröffentlicht worden ich glaube es
war 98 schon ja wenn nicht sogar noch
älter erstausgabe ich habe die zweite
auflage bekommen es gab da habe ich nur
eine wie auch immer so dass das im
hinterkopf gelaufen und durch die
recherche ist es wieder aktiviert worden
dass ich dachte mein gott wann ist ja
doch schon so weit sind namhafte
studienergebnisse meter studien sogar
die veröffentlicht wurden in den letzten
monaten letzten anderthalb jahren dazu
dass da also darauf hingewiesen wird
dass es offenbar wirklich auch
unterdrückt wird ja also die kam selber
zu dem ergebnis denn sie haben sich auch
in der fragt zum schluss eben in der
zusammenfassung ihrer arbeit wieso das
überhaupt möglich ist und ob es da nicht
irgendwie vielleicht auch nur ein zufall
sein kann nach dem motto da haben wir
was übersehen das kann es nicht sein
argumentieren sie selber ja weil auf der
anderen seite ist ja der wirkstoff mit
der turin relativ gut erforscht
wiederum wissen wir dass die zirbeldrüse
hauptsächlich beteiligt ist dabei so und
das dann explizit auch in den ersten
studien die jetzt schon veröffentlicht
wurden darauf hingewiesen wurden dass
das jetzt der richtige ansatz ist ja als
eine maßnahme die symptome die
eigenschaften sozusagen von allen
influenza also krankheiten ja würde ich
es mir allgemein zusammenfassend
inklusive co mit 19 ich zitiere jetzt
die kollegen die das öffentlich wäre das
eine geschichte die man wenn man
unbedingt nachgehen sollte weil die
ersten erhebung eindeutig zeigen dass
man da eine ganze menge machen kann
ja ja genau ja das ist ja guck mal ich
habe ja nun auch diese ganzen anderen
dinge in syke kreis diepholz 19
behandlungen und ich möchte eben noch
mal kurz sagen also dieter und ich sind
und stefan lanka sehr sehr bewusst wir
gucken jetzt aber einfach auch die
aktuelle studienlage und was die
symptome betrifft und wie der körper
sich selbst unterstützen kann und halt
welche rolle natürlich die zirbeldrüse
da hat ja also hat bitte trotzdem weiter
zu
das melatonin ist ja auch einfach ein
ganz ganz starkes antioxidans also ich
weiß noch wie bruce lipton damals auch
noch erzählt hatte in irgendeinem ja ihr
mal die also da gab es irgendwie
atomen
wortfindung schwierigkeiten
produktionsstätte mein gott akw so und
das ist kaputt gegangen da gab es ein
problem hat und das wurde stillgelegt
und da trat radioaktivität aus und ein
pilz ist aber da gewachsen und er wurde
ganz schwarz und was war das samt
isoliert es mit robotern war rausgeholt
und es war melatonin also der hat durch
das melatonin dort auch leben können und
es gibt aus meiner sicht und deswegen
ist es auch so wichtig nicht nur mit
diesem einklang das ist auch noch damit
drin aber auch für den körper
dass der vielzähligen prozesse sind dass
mich das überhaupt nicht wundert das ist
da jetzt auch hilft weil
es gibt halt wirklich wie gesagt so
power sachen die extrem wichtig sind und
dass deswegen denke ich halt auch das
ist super wichtig wäre da jetzt weiter
zu gucken anstatt nach ivermectin zu
schreien und die pharmaindustrie
weiterhin zu unterstützen ja also das
ist meine sichtweise auf daten des
grunde genommen auch mal ansetzen da
bitte ich auch um deine hilfe
unterstützen musste mich ja sowieso das
für das ein bisschen gezielter angehen
das habe ich gerade beschlossen zu tun
bin auch im grunde genommen schon dabei
unter dem motto gehen wir doch gar nicht
den weg mit exogenen melatonin also
verabreichung durch synthetische
melatonin präparate gibt ja auch
natürliche ja aber dass endogene ist
natürlich immer das carls thema wenn man
das schafft den rücken zu aktivieren das
heißt wie schaffe ich jetzt eine mehr
oder weniger adressierte zirbeldrüse
wieder zu aktivieren
das ist schon mal grundsätzlich ein
gutes thema also nicht nur was
gesundheit angeht sondern eben auch die
stimmungs und bewusstseinslagen dann
haben wir ja das thema was wir mit kaum
erwähnt haben über die eigentlich oft
gesprochen dass wir es vielleicht noch
mit einem satz ganz kurz darstellen dass
sie sagen von der zirbeldrüse als
sogenanntes drittes auge ja auch bekannt
wissen wir durch die metallisierung die
du gerade beschrieben hast das ist aus
melatonin dann auch die mt produziert
wenn es dunkel ist wenn die
voraussetzungen stimmen ja und wenn die
funktion auch einwandfrei die
voraussetzungen dafür gegeben sind war
der zirbeldrüse dann waren es eben diese
erleuchtung ähnliches moleküle also
einen psycho aktiven wirkstoff so nennen
wir ihn ja an der fachsprache und das
ist fakt sonst könnt ihr zum beispiel
gar nicht freuen alle gehen damit einher
und die besonders wenn wir klar träume
haben also die ziele träume genannt wenn
wir also wissen jetzt räumen wir also
voll bewusst dann ist es immer ein
zeichen dass sie besonders viel von
diesem die mt noch im körper im gehirn
in der chemie aktiv haben so und das
rechnen wir jetzt einfach ein stückchen
bei der hoch das heißt die steigerung
davon wäre wenn wir also davon größere
mengen aktiv haben wie bei einer
nahtoderfahrung zum beispiel und dennoch
stärker konzentration in diesem fall
wenn der zuständen eintritt ich sage den
wir als erleuchtung bezeichnet ja oder
nein ich mal dabei fügen wir definieren
aber es ist schon ein zustand wo wir
sagen können die kugel über den
tellerrand wir erkennen uns selber und
ich schauen das spiel ja dann kommen
dann auch die telepathischen
eigenschaften mit dazu das hat ja drauf
sehr schön dargestellt also wir haben
ein großes wunder paket dort das noch
niemals so richtig komplett ausgepackt
wurde und deswegen möchte ich beginnen
da so wie wir jetzt darüber berichten
über diese anwendung steam wie schaffen
wir es zum beispiel die zirbeldrüse
würde ich ihnen eine perfekte funktion
zu bringen da sind dann natürlich
großartig haben sich auch selber
genommen und muss sagen ich würde dich
freundlichen verbrechen aber ich gehöre
ja auch zu denen die davon überzeugt
wurden und immer noch sind und ich bin
das aber großartig und auf der anderen
seite traurig dass du so um die ohren
geknallt bekommen ist als gegenwind
sozusagen nation nein ich kenne das
durch meine 150 meter ins forschen ja
auch aber ich denke mal
halten durch wird wir sind auch fast
durch das will ich das gefühl habe ich
auch und also ich meine damals ja auch
als wir uns dann getroffen haben auf dem
kongress und ich kann da ja viel reden
und dann habe ich ja auch einfach gesagt
hier probieren wir bitte einfach aus und
sagt mir was du was du fühlst weil ich
ich sehe das wirklich aus
wissenschaftlicher sicht also ich will
jetzt auch nicht machen ja also das ist
mir alles egal das ist meine zeit auch
zu schade dann bin ich radikal
das ist einfach so aber eben halt auch
noch mal was man tun kann also natürlich
erstmal so genannter exposition stock
also aufhören diese ganzen gifte
einzuverleiben dazu zählen natürlich
auch die gifte die gerade aus der aus
der innen aus den allgemeinen großen
medien auf uns niederprasseln
denn das irgendwie geht und gucken
auch nicht mehr den mist kaum von denen
sie da als lebensmittel die andrehen
wollen weil das hat damit nichts zu tun
also zurück zur natur
wildpflanzen jeglicher art
und und ja ich nehme halt natürlich
meine eigene ich bin davor gehabt
eigenthaler und einen regenwald sind da
sehr sehr sehr sehr gut du hast damals
das werde ich jetzt einfach gefragt oft
ich du hast damals eine pur und eine
eigene lager genommen immer am abend das
hast du mir damals erzählt das weiß ich
noch die dosis ist aber auch was ganz
unterschiedlich ist und weil man klinke
das sofort los und manchen dauert das
ein halbes jahr das habe ich auch schon
erlebt ich habe jetzt aber den eindruck
und die menschen die sich jetzt
angesprochen fühlen
dass das alles viel viel schneller geht
ja also das ist nicht mehr alles so
schwer wie es vor fünf jahren oder vor
zehn jahren war es ist mein subjektiver
eindruck das kann aber auch damit
zusammenhängen weil ich natürlich eine
super entgegnete dieser habe so gut man
das auf der irdischen welt hinkriegen
kann und und ich aber es reicht auch
nicht dass also
dieses dieses diese innere arbeit und
die ängste jetzt hoch kommen die bei uns
es wird auf dem auf dem tableau der
ängste gespielt das was ganz individuell
ist und sich da einfach raus zu nehmen
und sich jetzt wirklich mal anzusehen
also jetzt beispiel lieferketten
engpässe klar kriege ich mit dass das
kommt natürlich aber auf der anderen
seite sehe ich auch die lkw staus auf
der a 1
kilometer lang die nicht rein können
also es kommt immer noch was nach und
jetzt heute und auch morgen ist es okay
ist
wir menschen haben einfach vom gehirn
sind wir einfach wir sind einfach anders
als tiere die sind im moment und nicht
schon nächste woche könnte das sein oder
im april überall leichen oder was auch
immer holt euch da raus und ich möchte
auch hier noch mal sagen das habe ich
bei gott zum letzten sprich auch nochmal
gesagt wird mitnehmen es ist nicht so
einfach eine mutation dauerhaften ein
organismus hinzukriegen also ich weiß
wovon ich spreche ja es wird immer so
getan als wenn im labor gleich alles
super so gut funktioniert ja also was
meint ihr tränen geflossen sind bei
studenten oder so rannten ja dass das
ist nicht so easy nichtsdestotrotz sind
wir achtsam und passen auf und
kümmern uns gut um uns und das ist das
jetzt und diese netzwerke sich
neue bekanntschaften neue freunde kommen
das hat jeder in jedem kreis erlebt das
ist theater gab in der familie und weiß
ich nicht wo und dieses komplex basiert
also dass ich darauf achte dass ist mir
seelisch geistig und körperlich gut geht
so gut wie es nur geht in dieser zeit
damit ich schon riesas riesenschritt
gemacht um dann auch die chancen zu
sehen und nicht nur auf das negative zu
fokussieren unser gehirn erkennt sofort
gefahren darauf ist ewigkeiten trainiert
das ist unser reptilien geendet macht
das halt einfach aber wir haben auch ein
ein lernen wie es meinetwegen delfin
gehirn was im übergeordnet ist und dinge
empfangen kann wenn sie uns diesen
wieder öffnen ja ich denke auch nur dass
nicht nur unser gehirn ein sender und
empfänger ist oder die zirbeldrüse es
gibt halt zentrale plätze und wir sind
ganz besonders wichtig aber letztendlich
sind wir wandeln die energie
empfänger und sender und
uns ganz bewusst darauf achten mit was
mit was verschmutzte oder bereiche ich
meinen tag dass das ist es auf jeder
ebene so
schuldige wird aber es ist so wirklich
mag aber ich bin ja bei mir oben im haus
und hier fährt eigentlich nur einmal am
tag jemand hoch und dann wieder zurück
aber in der wir jetzt reden hier sind
glaube ich fünf oder sechs leute
hochgefahren autos motorräder dann kam
ein militärflugzeug hier gerade vorbei
das war das laute vom himmel also es ist
ich glaube schon dass auch nicht raus
ist einfach mal drin weil das ist nicht
mein ich bin froh dass unsere
internetverbindung toi toi toi auf dem
korken geklappt so stabil ist das haben
wir schon lange nicht mehr gehabt
na ja meine katzen schlafen jetzt lasst
uns weitermachen sehr gut
ich möchte noch mal auch noch eine sache
zu sprechen können also erstmal noch mal
auf die zirbeldrüse zurückzukommen ich
habe ja zwei investoren gehabt auf dem
gebiet der service in forschung der
chronobiologe es gab eigentlich nur zwei
große der entdecker
chronobiologie vorarlberg franz alltag
da das wort auch für ihr tja und über
4.300 4.310 fähige arbeiten
veröffentlicht also der hält den
einzigen weltrekord gehabt ob sie für
die nasa gearbeitet
und es war einer meiner mentoren bis zum
schluss man jetzt eventuell franz
halberg hat mir sehr viele begrenzt
wertvolle ratschläge gegeben vor allen
dingen auch dass das militärisch wenn
man auch ja
beaufsichtigt wird und grunde genommen
alle militärforschung ist wenn der
zweite chronobiologe der ebenfalls
nicht von der nasa sonde für die
russische kosmonauten forschung der
arbeit des vereins wie ihr großvater
endspiel damals professor karl rechts
mit dem ich auch oft in moskau habe und
da habe ich dann eben mitgekriegt ist es
da zu diesem thema weltweit eigentlich
nur zwei chronobiologie gab und beide
haben sich im militärbereich denn
der cosmo und astronauten bereichen
medizin ist nunmal militärische bereich
des landes zusammengefasst wir wissen
das aber es ist ein fakt was wir so
vermittelt bekommen ist vielleicht die
spitze des eisbergs wenn überhaupt aber
beiden hatte ich ja ein sehr intimes
verhältnis viele jahre und das war
interessant da habe ich natürlich viel
viel damals als junger adept halbes jahr
vor 30 jahren angefangen mit dem mit dem
prozess und dann eben bei der
fortgesetzt wenige jahre später übrigens
fünf versicherern mit karl hecht mit
mittlerem größer halberg ich habe dann
ja beide gleichzeitig gehabt und das
waren ja irgendwann klassenfeinde ja
also durch die trennung also in der
vorhang usw war ja gar nicht möglich und
ich war der vermittler als dann franz
halberg zu mir kam und sagte kollege
können sie nicht die in schwieger
großvater muss erstmal irgendwie dazu
bitten dass wir uns mal treffen dazu ist
es gekommen
aber ich fast dass mal zusammen weil das
gehört hier eigentlich gar nicht so sehr
aber um doch zu verstehen dass ich mal
in dieser bevorzugten lage war sich als
ein meter weniger wenn ich als ein
zufall bezeichnen möchte die ins
eingemachte schauen zu dürfen also ist
alleine schon wenn man weiß dass das
militär forschung ist und nicht in der
form veröffentlicht wird dann ist es ja
irgendetwas was grund gibt dafür das was
man da verstecken möchte dass es die
öffentlichkeit nicht mitbekommt aber
gerade franz albert hatte noch kurz zu
seinem körperlichen ableben 2013 ist er
aber auch um fast 90 jahre alt geworden
87 glaube ich hat er mir noch ein paar
tipps dazu 70 gegeben hatte die tapas
auf das ist nicht ganz ungefährlich
halte ich ein bisschen zurück das ist
alles ein paketiert magnetfelder
schumann frequenzen zirbeldrüse männer
turbinen ich habe meine letzte arbeit
veröffentlicht und das war wirklich
seine letzte veröffentlichung wo er über
die zusammenhänge geschrieben habe
zwischen melatonin produktion zirbel
grüßen funktion
institute und dann dann vereinigt
anspannte die elektromagnetischen
eigenschaften durch erdmagnetfelds
schwankungen durch die sonnenaktivität
und die sich daraus ergebenden
psychischen auffälligkeiten die
anordnung in kontakt standen von dh und
mein gott da man vor allen dingen auch
melatonin ja die ganzen biochemischen
euro chemischen prozesse wurden als
indiz als beweis hergestellt von ihm auf
einen weltkongress und hat das dann den
kollegen vorgestellt die wollten das gar
nicht glauben was da wirklich als
ergebnis herauskam der staat unsere
psychischen auffälligkeiten im positiven
wie im negativen übrigens damit
eindeutig korrelieren aber immer nur da
wo noch mit diesen funktionen überhaupt
gegeben ist ja und wir stellen fest dass
mehr oder weniger an den mann die
symptome schon die wir erkennen unsere
zirbeldrüse ein bisschen naja was ist
mehr oder weniger ein bisschen eben
approbiert ist weil wir es kaum noch
nutzen weil wir weil sie durch durch
falsche ernährung da haben wir eben die
die mauer die summe die sich dann
irgendwann bilden um uns vor dem von den
vergiften lässt sich sogar zu schützen
haben aber den nachteil dafür dass sie
natürlich auch alles in die viren oder
sozusagen ausschalten was
bewusstseinserweiternd wirkt usw ein
riesenpaket also ich muss sagen ich habe
etliche jahrzehnte gebraucht und das zu
durchschauen um es aber einfach zu
machen denke ich man muss das nicht
alles genauso wissen aber ich wollte es
einfach ein bisschen dann bin ich da
jetzt auch an der stelle ein bisschen ja
ich sag mal kompetenter drüber reden
kann diese studien liegen ja vorher
können wir aus dem vollen schöpfen
erschöpfen denke ich mal
gehe ich noch mal in die die in die
situation hinein mit hier und da würde
ich dich ja auch noch mal ein paar worte
ist sozusagen wie wir das am besten
schaffen ich habe da so ein paar ideen
natürlich die zirbeldrüse in ihrer
funktion wieder für ein mal zum
verkümmert der muskel zum beispiel ihn
wieder zu trainieren dass das aus
zusammengefasst das voraussetzt dass wir
uns natürlich dann auch ganz bestimmte
toxin giftstoffen stoffen da entziehen
dass wir aufpassen was wir essen was wir
trinken dann auch im wasser ist sehr
viel trinkwasser wie man sich das
verkaufs war lange lange wand fluorid
anteile drin die waren nicht gut nicht
nur mit zahnpasta und so weiter und ein
paar andere mehr elektrosmog dem system
natürlich wlan frequenzen router und so
weiter wie gesagt ein großes paket da
habe ich ja schon einiges vorgelegt aber
jetzt nochmal hineinzugehen in übung zum
beispiel dann eine eigene die ich als
ein ganz ganz wichtiges hilfsmittel
dafür gerade in der heutigen zeit und
visualisierungs übungen wären da welche
und wenn man jetzt noch mal bei der
chronobiologie bleibt bei diesen den
forschungsbereich dann hat mir auch ihm
der halberg nur eine arbeit gezeigt von
den 4300 er veröffentlicht hat er sagte
es gibt eigentlich nur zwei dinge die
die zur begrüßen und den chrono
biologischen rhythmus wieder kalibrieren
können dann der aus dem rhythmus
gekommen ist wodurch auch irgendwann
nicht mehr und jetlag bereich ja also
als ein merkmal wäre über atemtechnik
ein ganz ganz wichtiger bereich und
dadurch einfach nur tief ein und
ausatmen da möchte ich noch mal extra
wir berichten immer das richtig macht ja
aber da gibt es noch eine andere methode
über die ich auch in einem extra blog
berichten möchte
weil das tätig war könnten wir als vor
weihnachten noch als ein paket anbieten
als tools die wir einfach mal empfehlen
würden und da sah ich das bisher noch
nicht gemacht habe ich habe auf meine
seite ist man feststellen können niemals
irgendwelche dinge empfohlen ja es gibt
immer nur die artikel meine bücher die
ich selber produziert habe und das würde
ich jetzt mal wirklich von abweichen und
sagen jetzt halte ich der zweck die
mittel jetzt setzen wir die dinge ein
für die wir wirklich auch geradestehen
ja ich halte mich da ja auch sehr
bedeckt aber ich werde das jetzt auch
demnächst machen das können wir auch
gern als zusammen machen vielleicht es
ist es ja halt auch sehr unterschiedlich
also erstens ich möchte eben noch mal
sagen also wir verhungern ja an vollen
tellern wegen dem nährstoffgehalt also
vergesst wirklich nicht auf
nährstoffreiche lebensmittel nichts
füllstoffe zu achten ja also nicht
völlig dogmatisch aber es ist halt auch
einfach so wenn die bausteine nicht da
sind und jetzt durch die stresssituation
ist auch unserer mikrobiologen darm
nicht mehr so okay bei den meisten
sowieso nicht einfach mal ganz ab dann
ist die aufnahme auch schon geringer und
das hat wieder eine stressreaktion des
körpers ist so ein teufelskreis also
achtet wirklich auch nährstoffe weil
sonst können auch die neurotransmitter
nicht gebildet werden woraus denn ja
also auch die aminosäuren achten und so
deswegen finde ich ja algen so klasse
weil man braucht auch gewisse faktoren
wie zum beispiel bei dem ein wieder mit
sie bei dem anderen vitamin a bei dem
anderen das und das das findet man jetzt
immer mehr raus ja also einfach auf wild
und natürlich achten so gut wie es geht
und frischer und frisch oder halt ich
hab&#39; ich habe ja nun auch pulver und es
gibt wirklich sehr sehr gute pulver und
dann müsste es viel mehr frische ware
essen im verhältnis zu dem pulver es
kommt eben immer auf die qualität an und
wie es getrocknet wurde und und und und
und und das ist auch von eigenart zu
eigen art unterschiedlich was die beste
möglichkeit ist oder halt jetzt auch
kurkuma ist auch sehr gut für die für
die zirbeldrüse wissen wie an beide aber
ist halt meistens durch und ich habe es
so gemacht das alles in einer kapsel ist
am besten dann noch
getränkt nehmen und dann noch weiter
oben also da wirklich intelligent gucken
nicht zu hart mit sich sein oder
irgendwie so du weißt was ich meine aber
diesen aspekt wirklich nicht vergessen
aber halt auch
das was du sagst also ich mach ja auch
vieles ich habe einiges ausprobiert und
das ist aber halt auch eine persönliche
sache was ein mehr anspricht oder alt
auch manchmal richtig träger hat weil
das kann man auch das richtige sein
je nachdem also weil ohne diese diese
weiterentwicklung in mir brauche ich
auch keine aktive zirbeldrüse die macht
mir dann nur probleme das kann ich euch
sagen ja das ist sehr kritisch das ist
sehr kritisch stand und
dass das wollen halt auch viele menschen
nicht und das ist das muss man halt auch
akzeptieren ist jeder hat ja die freie
wahl nur letztendlich wie du ja auch
immer sagt sie für die app 2.0 oder wie
man es nennen will wollen wir ja nicht
die gleichen probleme schaffen die wir
jetzt haben und das geht nur aus einem
gehalten inneren heraus
so
genau das sehe ich genauso was mir dazu
noch einfällt die denn wir auch noch
einen kann man nochmal einmal ganz gut
zumindest auf das thema im funk zurück
auf graffin oxid als geiger ich habe
mich ja auch lange mit andreas kalkar
und erhalten dabei hier wir haben
zusammen die sendung gemacht und er ist
der meinung graphit ist nichts weiter
als ein streckmittel also an der art
tage etwas draufgelegt liegt wird und
ich brauche bilder auch nicht viel zu
sagen ja also wir haben es auch richtig
ein bisschen in die wolle gekriegt dass
seine meinung aber
ich glaube
ich auch nicht weil ich zwei ist ich
habe gerade auf dem gebiet lange
geforscht habe dort wo es ist groß heißt
mehr als nur europa länder sondern ein
internationales patent erteilt bekommen
auf basis von graphit graphit und
grafiker scheint sich ja nur durch die
schichten ja sogar aus eine anatomische
lage wurde eine zwei atome gelage die
übereinander gelegt sind aber da bin ich
natürlich richtig drin im thema und kann
euch auf jeden fall sagen
bin ich ganz sicher ob du es weißt wir
haben halbleiter eigenschaften damit zum
beispiel auch das ist gut
messtechnisch
erfasst worden physikalisch man kann es
auch nicht nur messen sondern auch
berechnen warum das so ist wir haben es
also hier mit eigenschaften zu tun das
kapiert was in den körper als raffainer
eingetragen wird zum beispiel die tür
ist oder transistor und kann bis zu
frequenzen und das ist wahrscheinlich
neu bis zu 100 gigahertz erstellen jetzt
muss sich vorstellen ja also bis zu und
die resonanzfrequenz von sauerstoff zum
beispiel die liegt bei 60 grad als eine
sättigungsgrenze gibt noch eine andere
das heißt das was da noch mit hinein
gelegt wird ist vor allen dingen jetzt
dadurch dass sie auch noch magnetfelder
induzieren können sie können tatsächlich
magnetfelder infizieren wenn sie von
außen angeregt werden ja dass in den
körper gibt und tragende graf vielen
oxid ist wenn es dann durch eine
anregung frequenz im resonanz bereich
von kohlenstoff frequenzen da kommt dann
kriegst diese anregungsenergie da reicht
ein impuls das könnte man zum beispiel
5g frequenzen wunder bank integrieren
will
ich war darauf eigentlich mir jetzt aber
dann hast du die energie und den ersten
magnetische eigenschaften
jetzt muss man nur noch eins wissen aus
der zirbeldrüse forschung die nation ich
glaube 6 und 1667 begann
eine andere qualität zu bekommen und
zwar der nachweis dass die vögel zum
beispiel überhaupt vögeln allgemein
sich orientieren anhand der fällt mir
fällt ihnen die erde und das ist
tatsächlich durch zirbeldrüse aus
zustande kommt zwischen funktion dann
und man hat sich mit dauermagneten
sozusagen kleine heftpflaster festgelegt
und den glauben und die kanten sich gar
nicht mehr orientieren warum ich das
jetzt sage ist ich habe die usa
petersenn damals noch kein geld ja noch
an der frankfurter uni wir damals mit
dieser arbeit in nature veröffentlichten
veröffentlicht wurde untersagt der
arbeiten veröffentlicht wurde das war
damals für mich ein großes thema ja dass
man da nicht mal was nachgewiesen hatte
und alle arbeiten die er später
versuchte zu veröffentlichen sind
unterdrückt worden das zum thema
unterdrückung möchte ich jetzt damit
abschließen der wichtigste punkt ist der
dass du nämlich die dauermagneten
effekte das wirklich ein statisches
magnetfeld von an der stärke induziert
oder vor gerufen wird durch die grafen
oxid verbindungen durch diese oxidation
hast du auch wiederum eine blockierung
der zirbeldrüse als eine wirkung auf das
ist noch gar nicht so richtig angeschaut
worden ist ein riesenpaket für uns dass
gerade fürs stück vorstellen können nur
eins ist etwas was alles andere
überlagert kann ja irgendwie zur haltung
kommen sagt okay also jetzt es da ist
und da ist und ich weiß nicht was ich da
noch machen kann möglicherweise mein
körper hat der anlaufprobleme geistig
jene krieg ich auch nicht immerhin das
guten freundin an oder familienmitglied
und ist gerade irgendwo ganz krank
geworden und wie soll ich das machen da
nicht hinein zu gehen usw ganz schwierig
kann dazu führen dass die leute sagen
ich bin ich schaffe es nicht ja ich gebe
auf nein immer wieder daran erinnern und
das mache ich ja quasi wie ein koren was
ich mal wieder aufrufe an landrat das
ist ja gesagt dass ich sage begeistern
hier davon überzeugt sein ist das
mächtigste amt überhaupt ja doch scheint
sich die katze entspannt zu beißen sagt
okay die geistigen attribute auch im
ergebnis der albert forschung sind
tatsächlich durch melatonin korreliert
oder mit melatonin korreliert viel davon
hast du geistige prozesse erweiterte
geistige prozesse hast du so gut wie gar
nichts an melatonin zur verfügung sind
sie entsprechend gemindert sogar der
intelligenzquotient lässt sich damit
ableiten ganz spannend intuitive
geschichten natürlich klar höhere
anbindung zu hören selbst und so weiter
aber trotzdem solange wir in der lage
sind noch zu einem gefühl ein gefühl zu
generieren der freude und da eben
ausschau halten ich glaube wir haben
alle einmal zumindest momente erlebt wie
viele auch immer es warnt wir uns mal
gefreut haben also ein diesel an
erinnern und da hineingehen und der
empfehle ich weil ich das ausgemacht
dass ich abends vor dem einschlafen
ja die algen von der id zu besorgen ich
weiß nicht ob wir die produkte wie ich
mein kind aber die hat schon großes
geleistet da ist danke danke ja dass das
sind mir auch also ja immer mehr klar
ich habe jetzt auch kontakt zu einem
japanischen forscher wegen dmsg also die
substanz die ich untersucht habe weist
das ist ja für mich ein algen
bewusstseins molekül ja
weil es halt auch ökologisch so so so
viele rollen hat dieser ökologisch suppe
untersucht und das ist für mich so ein
wahnsinns wunder eigentlich gewesen wo
ich damals auch total feuer und flamme
war also das war für mich keine arbeit
das wollte ich das ist ja ich war zwölf
bis 18 stunden aber
was ist also und das ist halt auch so
ein ding das wenn man wenn man also
erstens was du gerade alles erzählt hast
wir haben die menschen sind viel zu
ungeduldig und ungeduldig mit sich
selbst das hat wird selbst liebe zu tun
und es ist nicht so dass wir erst selbst
oder ich oder du selbst liebe erschaffen
müsst die ist da sie ist halt aber nur
zugestellt mit gewissen dingen
diese dinge weg zu räumen und zu
erkennen dass ich doch liebe bin ja und
dass ich mich selbst auch nimmt das hat
ja auch damit zu tun dass ich mir gute
dinge tun und das was sie jetzt auch
einfach so läuft das ist echt gemein
weil sich jeden tag zum beispiel auch
gegen seine eigene überzeugung eine
maske vor binden zu müssen ist schon
wieder ein verrat an sich selbst es ist
ich rede mir das alles runter und sony
trotzdem ist dann der message für dich
mich und meinen körper auf meinen kopf
hat findet das nicht gut ja der körper
hat auch eine eigene intelligenz wenn
ich den dauerhaft nicht gut behandelt
wird er krank oder er reagiert anders
oder gar nicht mehr ja und dass das
wirklich wie man immer so schön sagt
wieder aufstehen krone gerade richten
und weiter gehen ja und dann bleibt man
halt mal fliegen und dann ist es alles
scheiße oder wie auch immer aber da da
wirklich lediger mit sich zu sein und
auch wirklich den kontakt auseinander
also den kontakt zu anderen menschen
suchen ja oder andere was muss was
anders machen sonst bleibt es wie es ist
und er sich wirklich immer wieder mal so
kleinen schritt raus man muss sich jetzt
nicht
ich weiß ich was ich rede auf einer
bühne bei einer demo sondern dann sage
ich halt einfach nur sowas aber einfach
zu sich stehen und im moment ist auch
eine ziemliche rückzugs zeit ja wo die
menschen sehr in sich gehen so mein
eindruck und zudem forscher jetzt noch
mal weißt du das ist ja auch dieses
konkurrenzdenken ganz ganz schlimm von
deutschland aus ja das brauche ich
nichts zu erzählen wir nur an einer
institutionen und deutschland bist das
mit dem konkurrenzdenken du wirst
richtig gedreht und es ist leider so
dass auch sie geklaut wird also ist
natürlich dass das total unberechtigt
ist also unberechtigt ist aber
nichtsdestotrotz ist es mir jetzt egal
und ich suche den austausch mit menschen
wo ich wo ich noch was werden kann ja
oder wo ich war neue impulse krieg ja
weil wenn ich mich nur in meinem
dunstkreis
aufhalte auch als mensch oder halt als
wissenschaftler das bringt mich nicht
weiter also und ich bin auch natürlich
auch diese dieser wissenschaftlichen
basis epigenetische faktoren jahren die
auch durch die nahrung kommen können ja
da gibt es auch beschriebene die stärker
werden nur letztendlich ist es halt
wirklich wichtig sein leben zu leben so
wird man selbst das für richtig hält ja
egal was andere sagen egal was der mann
sagt die frau sagt das kind sagt die
mutter oder wer auch immer weil ich sage
ich immer wieder und jetzt auch
zunehmend in gesprächen auf dem
sterbebett werdet ihr nicht und ich auch
nicht das bereuen was ihr getan hat
sondern eher das was er nicht getan hat
und da werde ich bestimmt nicht sagen
ach ich war ja so brav ja das war toll
ich hab nichts erhebt zwar nun beim
haus- und und und es mag menschen geben
die das total erfüllen finden ja aber
wirklich es geht ja darum etwa neue
erfahrungen zu machen würde ich jetzt
mal sagen ich sollte es in dieser zeit
trägt jetzt auch ich denke heute die
höchsten qualitativen erfahrung sind 40
ist die herausforderung das noch zu
durchstehen und nicht und die mod
durchstehen ist vielleicht der falsche
begriff dafür über den erkenntnisprozess
dass das im grunde genommen bis dazu
gehört was sicher aufstieg nenne
sozusagen das die leichen aus dem keller
kommen also für mich sind diese ganzen
themen hier draußen ob wir die
wirtschaftskrise nehmen ob wir jetzt die
crawler krise neben oder
finanziellen krisen sind das alarm clock
ja die uns irgendwas mitteln sollen das
ist sozusagen der tritt in dem buch
kriegen und sagt kinder werdet wach wir
werden hier nicht abgestraft das ist was
ganz anderes es sind auch keine regen
kreativen prozesse so zu sagen also hier
wie wenn dantes göttlicher komödie die
höllenqualen aufgelistet wurden was
derjenige erfahren muss weil er das
getan hat usw das ist lösen wir über
erkenntnis prozesse auf wir sind
göttliche wesen sind heilig gewesen wir
sind unsterbliche wesen und zunehmend
mehr wo wir uns diesen prozess hingeben
wir werben grunde genommen mehr oder
weniger von hinten geschubst genau hin
zu kommen um zu erkennen und einmal zu
sagen okay das ist jetzt meine
entscheidung und das ist hingabe das ist
demut und dass es dann auch gleichzeitig
wieder das staunen was da wieder
entsteht über den kindern und die
anderen die eben da immer noch
festhalten wollen die chance haben wir
alle jeder hat
da kann man der links marken die wir
müssen wahrscheinlich die schulklasse
noch mal wiederholen ja ich möchte es
mal so sagen aber jemand zwangsbeglücken
sag ich immer funktioniert überhaupt
nicht wie also eine freundin von mir hat
amazon also ich meinen also einen guten
satz gab er immer gesagt wurde ich
verneige mich vor deinem schicksal
wir bieten das an und ich glaube das ist
auch wichtig dass wieder und zwar unser
wissen und unsere erfahrung einfach
reingehen aber was der mensch daraus
macht es halt wichtig ich mein rad auch
in dem bereich nur ich tätig bin wenn
ich jetzt
ich habe jetzt auch wieder jemanden der
an dem ging es ganz schlecht durch die
chemo und sie macht trotzdem weiter und
sie glaubt daran und dann gehe ich aber
auch nicht dahin und
aber so wirklich auf deutsch gesagt zu
wie schrecklich das alles ist weil es
auch das hat einen effekt das ist deren
entscheidung ja und ich reiche schon als
gegenwart aus weil mich erinnern sie
immer daran was ich da wirklich darüber
denke ich brauche das überhaupt nicht
auszusprechen und
aber da einfach loszulassen und auf den
raum zu lassen wenn es dann einfach
auseinander geht oder halt auch nicht
oder vielleicht kommt später einmal
wieder zusammen man kann halt nichts
passieren und ich sage es jetzt nochmal
wie vieh auf den letzten gesprächen im
moment ist er die zeit vor der eigenen
tür zu kehren
das sollte irgendwann mehr menschen
machen das ist auch eine hier also
zumindest ein bisschen griechenland aber
hier ist das also eine letzten tag ist
es wieder besser aber ziemliche streit
energie gewesen also wo die menschen
sehr hochgekocht waren dann brauchst du
nur einmal fix machen oder ja also auch
untereinander in den in den freien
medien beispielsweise so also das aber
dass das ist halt menschlich und dann
wieder aufeinander zuzugehen und daraus
zu lernen dass ich einen menschen wieder
anders umgehen auf augenhöhe es ist halt
auch ein prozess nur man muss halt
wirklich gucken es zeigt sich jetzt so
was von extrem das was zusammengehört
kommt zusammen und das was nicht
zusammengehört es geht auseinander ist
ich habe jetzt auch von vielen
trennungen erfahren wird es nicht
gedacht hätte nummer als beispiel und
also nochmal etwas was erstmal
vielleicht schlimm aussieht muss es aber
gar nicht sein
also kann man immer erst rückblickend
sehen und ich sehe auch unheimlich viel
positives in der zeit dass sich ärzte
für naturmedizin öffnen dass die ganzen
impfschäden die vorher schon waren über
das mathematisierung werden ich meine
guck mal was wir alle erreicht haben
allein im bezug auf der erst zur impfung
durch die aufklärungsarbeit ja es sind
immerhin noch um die 20 millionen in
deutschland wie es nicht machen
und das ist jetzt ja auch nicht wenig
und wir denken immer wir brauchen so
super viele wir sind viele wir müssen
uns nur vernetzen und einfach die kraft
dem system so gut wie möglich entziehen
und was eigenes aufbauen so wie wir es
dann aber auch wirklich wirklich wollen
ja also wie gesagt jetzt nochmals
beispiel der schrei nach ivermectin das
was glaubt ihr wie viele nebenwirkungen
der staat ja also bitte das ist auch nur
wer die pharmaindustrie sich am leben
erhält oder nässt wir die andere
nahrungsergänzungsmittel wir haben auf
kaufen also immer wirklich gucken wer
steht dahinter und ja und wirklich die
ganze zeit zu sehen ich musste es eben
noch mal sagen weil miller inhalt auch
in das thema ist gute aktion des auch
ein starker antioxidans wird jetzt
massivst empfohlen für
für die geimpften und auch nicht wie sie
sich schützen wollen und mag auch tolle
effekte haben geguckt bitte auch dahin
wo er die quelle ist ich tippe mal sehr
stark auf genmanipulierte
hefe
immer auch da wirklich die anbieter
löchern und fordert heraus was was ist
das weil wollte es dass mutationen
worden es ist dies astaxanthin ein
bestandteil von allem ist auch dabei
wird auf diesem einzel substanz waren
der medizin der sich nur in die
forschung will über betragen hat weil
man sonst nicht publiziert trägt wieder
zurück zu dieser natur und und wirklich
also ich möchte eine welt in der man
keine nahrungsergänzung mehr braucht da
gehe ich einfach rauslassen bach da habe
ich super klar ist was er kann das so
treten ohne tot umzufallen oder das ist
mir schlecht geht dass die pflanzen sind
die ich einfach essen kann und ich
brauch nicht mehr viel weil die so voll
mit nahrung sind und so lecker und so
treu und so nahrhaft und so voller
vitalstoffe und energie dass ich gar
nichts anderes mehr braucht und das ist
die welt in der ich gerne leben möchte
ich weiß es ist ein langer weg ich weiß
aber auch um die regenerationsprozesse
und möglichkeiten der natur die auch
jetzt und schon vorher mit graf in oxid
klar gekommen ist es gab auch schon
vorher in gewissen dingen das weißt du
auch und sie lernen geben an uns weiter
wenn wir klug sind und uns darauf
einlassen und aber auch dann jetzt
endlich mal
ganzheitlich sehen denn ich bin da mit
bus und wo ja auch ganz einer meinung
dass die erde das paradies eigentlich
ist wir haben es nur vergessen
genauso wie wir als körper wir haben
einen perfekten tempel der ist perfekt
ausgestattet wir haben minute generiert
wurde
schön kennen ja an den den eigenschaften
einer stammzelle also alleine schon wie
sozusagen das leben entsteht langsam wo
dann plötzlich scheinbar plötzlich aber
eben nur scheinbar
gut orchestriert wie ich es nenne aus
dem hyperraum aus der programm ebene
sozusagen wie aus einer
wie die zellen sich differenzieren
ausbringen du wirst jetzt die herr zelle
du wirst jetzt die augen zelle die
leberzelle du wirst die haarzelle wie
auch immer okay aber es wird bleibt
plötzlich in den zellen immer noch
dieses uhr programm drin er permanent
immer ein abgleich zwischen dem ist wert
und in sollwert ja auch ganz wichtig
also wir sind ja immer wieder neu
kalibriert und so bilden sich auch
blutzellen immer wieder neu und so
weiter und so weiter aber wir haben
immer noch die eigenschaften ins handy
kann man die zelle vergisst nie ja also
es ist nicht die genetik ist noch was
anderes als wir sie heute vermittelt
bekommen an dem normalen universitäten
jedenfalls wenn wir uns die wellen
genetik nach gaga fernsehen wie es die
russen zum beispiel ja ralf gemacht
haben dann versteht man das noch viel
besser das ist der geist und die
hauptsächliche rolle ob wieder spielt
unsere sprache wie sprechen wir das aus
darin reagieren die gene sofort drauf ja
also kannst wirklich die heilung
ausländer selbst heraus aus der selbst
heraus für den ganzen körper und wie sie
generieren an der stelle ist ja ja ja
und da eben wirklich auch teil dieses zu
berücksichtigen einfach mal weißt du
dass man man hat dann zum beispiel meine
ein und man hat dann die meditation sie
wissen dass meditation zu stammzellen
einem anregt dass die mehr produziert
werden und dann mache ich noch dies oder
das dass man das wirklich eben einfach
als ganzes sieht ja wohl wirklich so
ziemlich groß welche jeder mensch mit
seinen bedürfnissen einfach abgefangen
wird oder sich selbst abhängt und dass
das einfach zu sehen aber ich kann ja
auch sagen da ist sie auch in
deutschland einiges los dass man
wirklich diese von der medizin hier auch
wirklich im größeren stil anbietet und
da sind ganz viele viele tolle sachen
sie vielleicht noch nicht so in der
öffentlichkeit sind und aber
entsteht gerade wirklich viel und das
war vor corinna war das nicht denkbar ja
nicht so schnell also fast 10 20 50
jahren vielleicht und jetzt wunsch es
ist halt ein 1 1 turbo der dadurch
angeschaltet wurde wir sehen halt
einfach das was sonst für einfach nur
die widersacher gesehen haben was ihr
leut und jetzt kann es jeder sehen und
das ist natürlich schockierend auf den
ersten blick aber
es geht einfach darum wirklich die
eigenverantwortung ins erwachsenwerden
also erwachsen sein zu gehen die
verantwortung für ein kind abzugeben
sondern sich wirklich informationen zu
holen auf welcher ebene ob energetisch
wissen oder wie auch immer und etwas
neues auszuprobieren und ist einfach mal
zu versuchen und dann zu gucken wie es
will damit besser oder nicht also ich
muss wirklich jeden tag auf mich achten
auch dass ich diese innere arbeit mache
das ist ganz wichtig ganz wichtig muss
aber auch ganz viel glück sandro grad
essen weil ich einen wahnsinns
magnesiumbedarf habt das ist nicht mehr
feierlich also ich sehe das halt bei mir
immer an an den haaren sie sind sofort
freiwillig oder also ich bin da ich
jährige ganz ganz schnell und das ist
halt aber auch einfach weil das ist hier
eine stresssituationen das amt hat jeder
und das ist okay sich das einzugestehen
weil dann kann man nämlich erkennen wäre
ich die heute doch mal lieber im wald
als einkaufen oder so
das ist doch lieber den stress oder
distress in euch das und wenn es gibt ja
diese zweifel nicht genau das taten da
eine stress ist den wir eigentlich im
allgemeinen kennen ja also das was den
körper auch schadet cortisol
ausschüttung was auch mal adrenalin usw
ist ja auch naturgemäß gedacht um uns
zum beispiel in einen alarmzustand zu
besetzen um eine weniger lebenswichtige
entscheidungen zu treffen wir verharren
das kaninchen vor der schlange schlange
in einer schockstarre durch die medien
verbreitet durch die themen das ist ein
dass in den adern gefriert ja und das
ist natürlich ein prozess dem müssen
werke runterbrechen herauskommen aus
diesen zertifizierten zu starten ich
glaube das ist auch kein zufall sondern
gewollt denn machen wenn wir in
angstzuständen das ist ja gleich
bedeutend mit stress zuständen sind das
sind die gleichen biochemischen prozesse
dann kommt dann schauen wir da nicht
raus ist der geschichte aber deswegen
ist das wichtigste du hast die ganzen
dinge genannt in die ruhe zu kommen das
wäre schon mal das erste das zu
durchschauen dass das spiel so nicht
gelöst werden kann dann bleiben wir
opfer ja indem wir dem motto da ist
jetzt noch irgendwie ein thema was mir
angst macht wenn ich das erkenne status
macht man sagt okay jetzt geht es mir
wie und wo ist dann habe ich überhaupt
noch so etwas wie angst ist es da warum
habe ich aber wenn ich dann erkenne dass
ich an unsterblich ist wie essen bin
und dass sich selber in der hand aber
das zu entscheiden das zu ändern dann
hast du schon mal auch automatisch
diesen aspekt der freude das stresst
wieder dabei ist ja der stress jemand
hat wenn man verliebt ist wenn man in
der freude ist ja das ist ein stress
dabei gehört endlich das wort stress gar
nicht hin
möchte und auch lebensverlängernd wirkt
und ja und das ist auch darauf wo ich
immer wieder sage dass das genau dahin
gehen und da anders mein leben skonto
ist es nicht da wo es nach norden zeigt
sondern da wo die freude ist richtig ja
zum beispiel dieses gespräch mit ihr
geführt zu haben
immer wieder schön mit dir und mit euch
liebe freunde ich würde so gern alle
persönlich sehen früher waren wir es
gewohnt
war genau aber das ist nicht mehr ich
denke außerdem wir sind verbunden und
wir bleiben am ball und geben euch die
neuen informationen die wir
wahrscheinlich auch noch einmal
schriftlich irgendwie abfassen werden
wir sind da dran versprechen denke ich
nicht auch mal ein bisschen regelmäßiger
machen weil eigentlich haben wir immer
so graffy neues aber naja also wie
gesagt du auch sagt dass das mit den
kongressen also dass das ist für mich
auch durch solange diese diskriminierung
stattfindet ich mach da nicht mit uns
fahrer kennt nicht das passt eigentlich
hierher ich hätte es sonst nicht gemacht
aber genau die letzten vorträge dich
gehalten habe vor corona und im grunde
genommen ein letzter vortrag war sogar
noch als war gruner ist ja dann offen
offenbar sehr freundlich sonst ein tages
bekommt im november 2009 10
ausgebrochen ok so diaz maßnahmen gab es
dann schon januar februar 2020 im
letzten jahr und da habe ich noch mal
ein angebot bekommen weil ich gerade die
zusage gemacht hatte einen relativ
großen kongress vortrag in der schweiz
zu halten
in thun glaube ich war das so und dann
hier ist es ja wir haben maßnahmen die
uns auferlegte das nur 100 leute kommen
dürfen und so weiter und ich wollte um
alles der welt absagen ich fühlte mich
nicht gut weil nämlich ein halbes jahr
zuvor etwas passiert ist was ich da
wieder erholt hat so was da ich fahre
hin ich wollte die zahl schülerinnen
nicht hängen lassen war hin und ich
hatte wohl schon am flughafen abgeholt
und hatte polizeischutz
oder es gab mehrere morddrohungen man
muss sich vorstellen dass sich vorher
schon erlebt hat auf den anderen vortrag
und da ist nicht mehr lustig also wird
wird die ganzen dreieinhalb tage bis zur
toilette verfolgt mit polizeischutz also
das muss am thema gelegen haben und da
nicht mehr dass auch gekommen kann dem
motto mir ich habe andere schikanen
erlebe man hat meine seiten gekappt
kennen sie wahrscheinlich auch youtube
geht nicht mehr wie früher man youtube
kanal da kann ich nur noch sagen
demnächst gibt es das neue ist dann gibt
für die pid oder wie auch an meine neue
kann jedem und ihn noch nicht gesperrt
sind da kam schon dinge hinein aber wir
stehen noch und ich bin glücklich
letztlich dass ich noch so dastehe und
ja und die luchse signale
gesendet werden absichten eingeht also
ich bin glücklich und dankbar an dem
moment zb ich habe es eben schon
angedeutet und ich danke dir ganz
herzlich wie behalte für dieses wird vor
dem gespräch und euch allen dass ihr so
aufmerksam zugehört hat ja ich denke ja
auch und ich was ich noch mal sagen
möchte ich glaube also wenn so was die
motoren kommen dann ist auch echt oder
zeitpunkt wo man sagt ich gehe dann
woanders hin also ich finde dass du das
auch total richtig gemacht hast
also es ist immer so leicht zu sagen
deutschland verlassen ja lebt auch
erstmal hier mit dem gesicht nach außen
mit dem richtigen namen und steht zu
eurer wirklich meinung zu dem man sie
sagt ja also du hast rückgrat und das
haben viele andere nicht die eben
versteckten einen einfach schlecht
machen ja und auch das kristallisiert
sich heraus also wie gesagt das was
passt und zusammen gehört das rückt noch
enger zusammen und da so was nicht passt
dass das trennt sich jetzt eher das
passiert von ganz allein da braucht man
nicht viel machen das ist wie abprallen
und
gerade diese form der gespräche oder
auch die die sind ja danke ich dir auch
du hast mir ja auch viele sachen
geschickt von denen ich nicht mal
ansatzweise wusste dass es sowas gibt
weil das denken ja immer alle auf nz
sind alle studien drin und so ein
quatsch ja so dass wirklich interessante
pfizer nicht so also und und unnötig
also du hast mir unheimlich viel
geholfen und auch dass du diese
wissenschaft auch einfach so ordentlich
machst auch bezüglich deiner kritiker
dann setzt euch mal mit der materie
auseinander ich hab&#39;s getan und der mann
hat recht so also diese sind auch von
mir ein ganz liebes blieben berufs auch
zu dir nach griechenland und an unsere
zuschauer und
bis bald dann oder
es bis ganz bald