{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JhJEs2hOxCM","mytitle":"Dieter Broers,Dieter Broers und Dr. Heidi Wichmann sprechen u.a. \u00fcber das Gottes-Gen, die Zirbeldr\u00fcse, MedBeds ","mylang":"de"}
wir beginnen mit lachen und das ist
eigentlich sehr schön zu einstieg weil
ich freue mich jedes mal wenn ich sehe
dass diesmal wieder so schön dass du da
bist ich freue mich auf dich zu sehen
hatte die duh ist es gar nicht lange her
glauben noch nicht mal die woche oder
ungefähr jedenfalls eine woche da haben
wir ja über die zirbeldrüse gesprochen
unter dem motto
möglicherweise verschlusssache
zirbeldrüse und so weiter das hat ja
große wellen geschlagen also ich habe da
antworten von leuten bekommen wo ich
nicht für möglichkeit für möglichkeiten
hätte dass die sich auch traut werden
also da sind jetzt auch leute aus der
film ich gruppe bei gewesen und da
möchte ich aber nicht so tief darauf
eingehen aber es hat relativ große
wellen geschlagen
und wir haben nicht so gut wie kaum
kritik bekommen und das wundert mich am
meisten so viel lob habe ich noch nie
erhalten
kinder ist ein thema was wir unbedingt
noch mal mit rein nehmen müssen das ist
ganz ganz wichtig
natürlich auch positive ist aber ich
krieg in erster linie eigentlich eher so
die berufe bei uns oder eben halt
nachfragen über die zirbeldrüse kuren
sowas
und aber wie gesagt kinder
wollen wir gleich einsteigen was wir da
vielleicht noch mal kurz darauf ein
gehalt das schon für wichtig weil der
waren viele viele eltern bei
also
jetzt war spezifisch zu der zirbeldrüse
kurz und beispiel also wir dürfen nichts
empfehlen bei kindern immer wir dürfen
immer nur empfehlen was die offiziellen
richtwerte hergeben das sind bei
erwachsenen zum beispiel bei b3 vitamin
d 3.000 internationale einheiten manta
das ist bei uns in den meisten produkten
nicht in allen da muss man gucken schon
in einer kapsel drin dementsprechend
dürften wir nicht mal schon großen
kindern die diesen kapseln probleme
schlucken könnten das im fehlendes
dürften sie einfach nicht man muss auch
wirklich und was das da bestärke ich
auch immer wieder selber recherchieren
was braucht das kind was braucht der
mensch selber doktor von helden
professor spitzen wirklich super
überpräsent auch was ihre vitamin d
sachen betrifft aber nicht nur das auch
mit jod und all diese dinge
es geht natürlich so kann ich das aus
meiner sicht sagen das was wir hier
sagen geht das natürlich auch für kinder
also zumindest dieses körperliche die
sind noch viel empfindlicher als wir
schneller anwachsen und unten aufnehmen
denkt daran bis zum siebten lebensjahr
sind kinder auch am dom downloaden sie
sind halt in einem anderen umfeld als
wir erwachsenen auch gerade zurzeit das
ist ein massiver massiver stressfaktor
das ist ganz schlimm was hier passiert
und ich kenne auch einige die ihre
kinder gepackt haben teilweise und
wohnwagen leben aber hauptsache raus aus
deutschland
das muss aber jeder für sich selber
wissen und letztendlich geht es aus
meiner sicht auch immer darum die kinder
müssen genauso gesteckt werden natürlich
wird die erwachsenen doch der viel mehr
geschützt werden und und
und vor allem dass wir als elternteil
ich meine ich kenne das ja von meiner
familie nur zu gut hab ja enkelkinder
auch und
eine tochter mit drei wunderschönen
kinder natürlich und da habe ich das
thema sehr akut natürlich und sehr
aktuell und da ist natürlich so das gilt
ja für alle elternteile oder
erziehungsberechtigte köstliches wort
findig wie ist meine persönliche haltung
gegenüber was die hinter spüren und das
spüren kinder leichter irgendwo wenn wir
da irgendwie schummeln würden oder uns
irgendwas einfach nur
das von uns geben was denn doch nicht
genauso ist kinder spüren das ja ob wir
da waren wirklich überzeugt sind dass
wir dann sagen oder nicht also fängt es
mit uns im grunde genommen schon an wie
stehen wir zu diesem thema und da ist es
ja also meine aus meiner persönlichen
erfahrung dass sich da eine ganz klare
ansage machen natürlich so wie ich es
selber für mich fühle aber auch meine
kinder eben oder die kinder eben bitte
selber auch mal nein zu führen in
einigen wahrnehmungs bereichen sind
kinder wenn sie noch nicht zu verkopft
sind und das ist ja hoffentlich nicht
überwiegend der fall sind sie in der
lage noch tiefer rein zu schauen in die
intuitive oder über die intuitive ebene
als wir
das über die verstandes und logik ebene
ja aus pendeln oder austarieren und da
sind wir als wissenschaft natürlich dann
noch diejenigen die gerade da natürlich
irgendwo einen puffer haben dass die
sagen können moment wir wissen wie
wissenschaft im außen betrieben wird vor
allen dingen zustande kommt in meine ich
mal an den instituten und was dann als
solches veröffentlicht wird klingt ja
mehr oder weniger dogmen haft aber wie
die zustande kommt ob dort brauchen wir
nicht tiefer darauf einzugehen wissen
wir beide ja was dann wirklich als war
da ist und was nicht sonst was mit
entsprechenden statistik dann auch so
als war dargestellt wird und was nicht
aber nochmal zurückzukommen die kinder
selber sollten spüren und so werde ich
wirklich ein bisschen doch
länger an uns heran binden dass wir mit
ihnen reden dass wir kommunizieren
fragen was fühlt denn ihr selber und und
dann mit ihnen natürlich ganz klar
abgleichen wie unsere persönliche
haltung ist also das denke ich mal
sollten wir nicht aus den augen
verlieren sollte am wichtigsten sein und
einfach stärken also ich habe euren sohn
dass es zwei junge erwachsene also der
satz 21 ist der einzig ungeimpfte in
seinem freundeskreis und
was sie wirklich das habe ich schon mal
gesagt hat was sie besser drauf waren es
mit der toleranz untereinander aber
vereinzelt gibt es da natürlich probleme
oder halt auch das jetzt welche wollen
dass du dann darf sie nur getestet zur
party oder solche scherze weißt du so
aber nicht weil dieselbe angst haben
sondern entweder weil die eltern das
noch wollen oder aber weil sie angst
haben vor
repressalien dadurch dass sie vielleicht
erwischt werden oder so und das ist halt
so eine sache man muss sein kind da
wirklich stärken von innen heraus weil
der soziale druck ist natürlich enorm
und da muss man wirklich gucken und dem
kind auch die erlaubnis geben und den
freiraum
ich bin ich zur schule dann ist es halt
eben krank geschrieben ich weiß dass es
schwierig teilweise ich meine ich war
alleinerziehende studenten den braucht
mir das nicht erzählen ich habe das
alles alleine durchgezogen mit dem
schulpflichtigen kind was ist also er
kam gerade quasi fast zur schule und
nicht am studium gestartet und ich kam
auch noch von der hauptschule also ich
musste da noch mal wesentlich mehr
lernen also ich weiss es prost aber es
geben sich immer wege und er fand ich
nehm jetzt in einer total anderen zeit
es wird alles zusammenbrechen das ist
nur eine frage der zeit und aus meiner
sicht wird das immer kürzer aber wie
gesagt das muss ja auch eine also auf
einem kranken system kann man halt auch
nichts neues aufbauen ja also dass dabei
nicht vergessen und halt eben wirklich
gucken
wie geht es meinem kind damit und das
dann wirklich
im vordergrund stellen ja ich glaub das
ist das wichtigste überhaupt bevor wir
dazu irgendwelchen expliziten
empfehlungen kommen
und jeder von uns also ich weiß um die
schwierigkeit wenn du arbeiten muss und
keine kinderbetreuung hast ja und dann
ja aber wenn wir auf das geld angewiesen
bist also ich kenne diese zeit kennt ja
jeder so aber es ergeben sich häufig
dann wege wenn man etwas neues
ausprobiert also man muss etwas neu
machen weil sonst bleibt es wie es ist
und sich dafür zu öffnen und das immer
wieder auszuprobieren so dass das würde
ich halt so als grundlegenden tipp hat
auch machen aber da wirklich immer
gucken wie geht es meinem kind damit und
auch wie geht es mir als als elternteil
dann mit und das ist denke ich jetzt so
vielleicht kommen müsste dabei belasten
also wie gesagt nährstoffe und alles da
muss man immer gucken wie alt ist das
kind was baut ist es ist genau so
individuell wie bei uns erwachsenen auch
die gift belastungen alters und
ansonsten
haben wir natürlich die hochwertigsten
rohstoffe die man sich vorstellen kann
aber immer muss wirklich gucken
individuell und
das muss man ja bei allen dingen denn
die wirkstoff für die sollten sie auch
dahin kommen wo sie hinsollen oder ja
naturgemäß hin sollen und dass hier auch
noch ein thema über das ich hier nochmal
reden werden über melatonin wlan ihn was
er so ein thema aber schließen wir das
erstmal ab genau machen ich würde ich
würde da noch mal vielleicht
zusammenfassend vorschlagen oder
das statement dazu abgeben ich meine
wenn man das ganze betrachtet jetzt mal
der ganze fall auch der letzten mal
wegen drei vier monate ja reicht schon
wenn man erst mal so ganz sachlich
analysiert ganz kurz vor allem muss man
kann die emotionen rein was da an
eigenes dichten also mengenmäßig
quantitativ wie auch qualitativ sich
gesteigert hat so sehen wir dass das
kein exponentielle kein den
jahresverlauf ist sondern das
exponentielle verlauf und das kann
einfach nicht lange so weitergehen es
geht nichts das system wird in sich
selber zerbrechen das heißt ich hole mir
da auch keine kraft her natürlich
einhergeht mit meiner visualisieren mit
meiner mit meiner zielrichtung die ganz
klar ausgerichtet ist auf das erwachen
und damit erlösen von diesen dingen
einfach mal dass ich weiß ich weiß das
aus dem tiefsten inneren das hier müssen
wir oder was müssen das für ihr wird
vorübergehen ja in der form aber es sind
wir selber als mehr oder weniger
zünglein an der waage die damit
bestimmen und deswegen dürfen wir
sollten wir nicht aufhören daran zu
glauben zu glauben heißt manifestieren
selber zu manifestieren nicht hoffen und
alphabeten im sinne von der herrgott
schon schaffen wir sind jetzt
aufgefordert da einzelne einzutreten und
das ziel an der waage zu sein und das
hilft mir dabei bin ich ganz persönlich
sein darf hier der stelle wenn ich jetzt
mit leuten spreche oder ja auch mit
meinen kindern enkelkindern darüber rede
wie sie sich verhalten sollen sind auch
bis heute ungeimpfte das ist in
hamburger bereich wir sind das wie
schwierig die großstadt ist und
das kommt dann noch wissen
also das ist das was ich was ich dazu
noch mal sagen möchte und uns
selber daran erinnern dass es zwar die
größte herausforderung ist das sagt sich
so schnell ich bin hier aber das
beispiel
anhand eines manisch depressiven
patienten wenn man ihnen sagt die lösung
ist ganz einfach ja und erlösung
befreiung von dem leid geht an die
freude da beißt sich scheinbar die katze
in den schwanz aber trotzdem mit unseren
einstellung mit unseren willen das
vierte mal sagen ich entscheide mich
jetzt nichts nicht mich nicht nicht zu
sehr manipulieren zu lassen indem ich in
dieses dunkle thema zu viel energie und
aufmerksamkeit hinein läge damit
manifestiere ich das ja noch mit sondern
ich gehe es um und sage ich bin
grundsätzlich nicht gegen etwas sondern
ich bin für das und das was man da
möchte was man aus dem herzen sich
erwünscht das sollte auch den
vordergrund treten und das wird sich
auch manifestieren da hatte ich dann
fest
ja ja und eben einfach noch mal gut
daran zu erinnern wie wichtig das ist
mir bewusst auch auf das ziel
ausgerichtet sind und wenn
anführungsstrichen nur das gefühl der
freiheit erst mal ist welche der
visualisierungs probleme haben oder so
erwarten
dieses gefühl und dieses gefühl ist auch
wieder gut für die körper prozesse das
hat mich ja auch lang und breit erzählt
und und ob schon mal und also wie gesagt
also das ist halt wichtig ja aber wir
hatten ja noch ein paar andere
interessante interessante sachen du
hattest das soll mit melatonin
angesprochen angerissen wie wollen wir
jetzt weiter vorgehen was hast du dir
gedacht also ich denke bevor wir zum
melanin kommen und melatonin melatonin
das ist viele für viele irgendwie nicht
so ganz ersichtlich wo die unterschiede
sind da gehen wir noch mal darauf ein
das war auf vorschlag von dir beim
letzten mal dass wir auch mit melanie
noch mal behandeln das ist ein ganz
wichtiger punkt gerade was graf in oxid
impfung betrifft ja also die zusätze die
bank foster wirkt warum man ihnen so
wichtig ist warum das genauso
unterdrückt wird wie das ganze melatonin
thema aber wir waren ja im schwerpunkt
beim melatonin und da frage ich dich
noch mal ist da noch irgendetwas von
hinzugekommen gegenüber dem oder zu dem
was wir beim jetzt mal geredet haben
im bezug auf müller turnier selber oder
also letztendlich ich denke da werden
wir das beide männer an ihn gleich
nochmal mit mit mit aufgreifen und sage
ich dann noch vielleicht etwas zu was
mir halt rein gerät ist sage ich mal ist
ein ausschnitt aus dem pentagon von
vorteil paar jahren den hab ich damals
tatsächlich auch schon gesehen gehabt
ich weiß nicht ob es wirklich aus dem
pentagon ist aber es geht um eine
anti spiritualität impfung über den
beamer zwei transporter ja also vm
partie zwei transporter ist eigentlich
ja schon länger bekannt im bereich das
sogenannte gottes gehen oder eines von
denen und was sie halt dort gemacht
haben in dem vortrag jetzt mal ganz
knapp und group ist ein zusammenhang
darzustellen
jaja
regelgröße
strengreligiöse drucken die zur gewalt
neigen ja so und dass die halt auch
einen erhöhten forum.at 2 rezeptor also
anzahl einfach aufweisen und dieses ist
im zusammenhang mit der spiritualität
gesetz wird ja anbindung dieser also
dieser dieser transporter der ist total
wichtig der
pakt nämlich die die monogamie
neurotransmitter unter anderem also zum
beispiel melatonin und serotonin dopamin
und so weiter und so fort histamin auch
in die vesikel ja und je gehen dann
quasi in der nervenzelle bis an rand
sozusagen zu einem brandort verschmelzen
mit der membran dort werden dann diese
neurotransmitter dann quasi in den
synaptischen spalt entlassen und das ist
diese reizweiterleitung elektrische
weiterleitung aufs auge optimisch also
eben jetzt so und
also diese neurotransmitter auch wenn
sie da sind ist es natürlich wichtig
dass sie auch verpackt werden und dort
hinkommen wo sie hingehören ohne diese
neurotransmitter was wir jetzt sehr lang
und breit erklärt haben und auch immer
wieder oder auch melatonin und ich wie
ich auch fest und felsenfest
mittlerweile überzeugt beim dmsb
als exot gehen also von außen zugeführte
substanz einen einfluss darauf haben
natürlich unsere zirbeldrüse oder halt
auch andere antennen unser ganzer körper
ist ja eine an ständen letztendlich
jeder einzelne ist eine antenne dass das
funktionieren kann und wenn dort eine
störung entsteht oder halt mehr per
impfung wie dort die expression also die
produktion dieser transporter einfach
herunter reguliert in dem gegen quasi
sein gehen dass für die produktion da
ist geimpft wird dann hat das natürlich
einen massiven einfluss und sie haben es
halt einfach damit gerechnet dass diese
fanatischen religiösen gruppen heute ja
auch teilweise dann zu gewalt neigen und
soundso die im ist man dagegen und also
man hat einfach gesehen dass der
gläubige menschen oder spirituelle
menschen halt auch das erhöht haben und
die nicht so menschen die eigentlich gar
nicht religiös sind und das alles nicht
interessiert die haben relativ wenig
davon das kann aber auch sein dass sich
eben auch noch mal sagen es ist heißt
jetzt nicht dass jeder mit dem erhöhten
zwei
explosionen dann ein religiöser
fanatiker ist das kann ja aber auch so
ähnlich sein das ist ein hinweis ist es
ist auch nur ein faktor von vielen die
bislang oder von wenigen die bob
entdeckt worden von vielen die wir ahnen
sage ich mal oder auch schon wissen und
kann auch dann natürlich einfach einfach
nur ja wie mit oder
angriffen seien
letztlich zusammengefasst bedeutet es ja
dass da
antagonistisch wirken der also
gegenteilig wirkende prozesse
eingeleitet werden die eine
bewusstseinserweiterung verhindern oder
zumindest erschweren
darauf läuft es hinaus die wurst hier
die ganze hormone und neurotransmitter
cascada auf gezielter fiel zum schluss
eben das hast du dann ergänzen auf des
bewusstseins arbeitete molekül was der
körper überhaupt selber produzieren kann
eben die zirbeldrüse umwandelt das ist
eben das körpereigene tmt und darauf
läuft wenn die vorstand nicht dar cent
aus melatonin in diesem fall ja dann
kommt kann es auch so gut wie gar nicht
oder entsprechend weniger endlich zu
einer bewusstseinserweiterung führen das
ist ja dieser für mich diabolischen plan
der dahintersteckt und derbe sicherheit
kein zufall ist er hat es ja genauso wie
eine falsche aufklärung über die
über die naturgemäße ernährung also da
haben wir ja letztlich
lebensrettende enzyme produzierten zur
körper damit wir da nicht aussterben als
rasse dass die maus dimona amino
enzyme produziert werden vom körper
damit ja da eben nicht vergiften weil
eben die falsche ernährung genau dazu
führt falsche denkweise ist ja ein
ähnliches prinzip ja das darf man nicht
vergessen also das ist schon ein punkt
der immer wieder ja beachtet werden
sollte dabei dass das kein zufall ist
dass wir alle sagen na ja wir haben uns
einfach mal falsch ernährt und wir haben
die gleichen dinge erfahren und wurde
nicht wirklich aufgeklärt es kann
entschuldigung ja also was hier gerade
passiert auch in verbindung mit den
kosmischen einflüssen die glaub mir
dabei nicht vergessen dass also
tatsächlich ganz bestimmte kosmische
strahlen die jetzt überwiegend von der
sonne zum beispiel kommen auf uns
einwirken und das magnetfeld der erde
entsprechend verändern dass da noch mal
neue
quasi wie eine induzierte nahtod
erfahrung dass ein bisschen sehr weit
gegriffen jetzt und klingt ein bisschen
radikal aber damit jeder da was mit
anfangen haben was sich da gerade sage
im sinne dessen dass wir sozusagen eine
selbsterkenntnis vornehmen können ja und
wahrnehmen können so das ist also etwas
was da hilfreich in erscheinung tritt
zunehmend mir und in entsprechenden
stärkeren börse also impulsen von der
sonne werden wir auch in stärker in
entsprechend stärkere erfahrung machen
ja dass man so im grunde wir sind hier
nicht allein gelassen uns hilft
sozusagen das kosmische kassierte
universum sowie erteilt davon sind
natürlich jetzt damit wir aus diesen
zirkel oppositions rauskommen du guck
mal das album durch das habe ich als
diesem monat drei jahre auf markt ja
sozusagen auch markt
das geht jetzt ich habe den eindruck als
wenn das wirklich alles jetzt viel
schneller geht also hat er begrüße dass
man da was merkt oder dass es ist
wirklich so dass uns alles
bereitgestellt wird dass das jetzt
wirklich gut geht ja es fehlt nur die
entscheidung dazu das auch zu tun weil
wir haben immer noch den freien willen
ja ganz genau
genau
ja also ich bin voll im thema erregt das
merkst du wahrscheinlich und du wirst es
auch also das ist einer der punkte
könnten jetzt tatsächlich uns ein
bisschen in details verlieren sollten
aber immer wieder bedenken dass nicht
alle im fach drin sind und auch wir ja
letztlich die das seit vielen jahren
wenn ich bei mir über jahrzehnte und bei
der aber auch schon allmählich sich mit
diesen mit diesen themen
auseinandersetzt biochemie chemie
was macht die gehirn chemie du hattest
da gerade von den entsprechenden genen
gesprochen jemand jetzt zugewiesen hat
entdeckt hat die also für das
bewusstsein für die eine
bewusstseinserweiterung für eine
spirituelle erfahrung zuständig sind ist
etwas anderes für mich noch ein bisschen
aussagefähiger dass man über kernspin
oder bestimmte hochempfindliche magnet
aufnahmen die man vom gehirn nacht
erkennen kann wo sind in den zuständen
in einer religiösen erfahrung an der
spirituellen erfahrung sollte ich lieber
sagen was ein echtes spirituelles
ereignis ist und nicht ein vielleicht
aus dem gedanken so hergeleitet ist mir
da tun
ströher des wahrnehmen sondern faktisch
wo es ist wenn sich jogis sind sehr zum
meditieren oder wir auch was tut eine
leute überhaupt länger meditieren das
siehst du eindeutig dass hier gerade im
vorder lappen bereich eine größere
aktivität ist ja also angezeigt durch
bildgebende verfahren das heißt da ist
eine größere elektronen aktivität die
man als solche energetisch sehen kann
gegenüber anderen wenn du mir im
verstand bist ja also da hast du denn da
die dominierenden und die sich dann
entsprechend verstärken wir verkleinern
in welchem zustand man gerade ist also
ich weiß nicht ob das für dich hilft
dass man das jetzt messen kann aber es
ist sehr schön wenn man weiß dass also
hier tatsächlich die beeinflussung
entsteht wenn wir in welcher welcher in
welchem bereich befinde ich mich
schwerpunktmäßig wir selber entscheiden
können indem wir uns einfach mal
anschließen jetzt meinetwegen nur an
freudige dinge zu denken dann aktivieren
wir sozusagen diesen bereich selber
entsprechend natürlich den ressourcen
die wir haben da können wir jetzt wieder
zum thema melatonin und milan ihn zurück
wenn da die grundstoffe schon nicht da
sind dann wird es schwieriger aber nicht
unmöglich ja also wir aktivieren ja wie
einig bringen immer das beispiel
auto vierter muskel ja der lange nicht
benutzt wurde gegen trainieren wir
sozusagen wieder die biochemischen
prozesse die dazu führen werden
entsprechend unserer unserer unserer
aufmerksamkeit die wir da rein legen um
da diesen zirkus zu durchbrechen
ja und was auch gut ist also also
atemtechniken ja ich noch gerade um
gewisse reale wieder aktiv zu kriegen
und sich auch vorzustellen dass man da
einfach also diese seien ja zum
kreislauf selber also dass man wirklich
verstanden werden über hier dann energie
schickt und dann wieder raus oder wie
auch immer da gibt es verschiedene muss
jeder für sich ausprobieren
aber es ist halt wirklich ein training
also
das gehirn was es ist halt einfach so
was du nicht brauchst dort wird dann
rausgeschmissen also das merke ich auch
extrem im bereich ja auch was ich alles
im studium alles unterbieten konnten
reste in welche
signalkaskaden mit weiß ich nicht welche
proteine und so und das macht quasi
obwohl wir so viel kapazität noch
angeblich ungenutzt lassen ist ja ist ja
trotzdem
das was du gerade immer wieder womit du
dich beschäftigter ist das halt auch
einfach ein tages bewusst sein und das
gräbt sich eine wiederholung ist der
schlüssel wiederholung ist der schlüssel
für unser viren und er was er eben noch
mal sagen will mit diesen genen und so
also ich bin ein absoluter verfechter
der epigenetik ich glaube dass es
mittlerweile bei jedem angekommen und
für mich ist nach wie vor sind wir nicht
sklaven unserer gene da kann man was
machen aber ich denke schon dass es ein
es ist ja ein epigenetischer faktor auch
eine
also essen ist das aber halt auch das
was dort passiert ist also mit diesem
gen impfung zum beispiel seit teilweise
direkter eingriff wenn ich jetzt noch
viel schlimmer könnte man aber halt auch
anders machen und aber letztendlich gibt
es einfach scheinbar gehen denn sie sind
leichter zu spielen auf der tastatur des
klaviers und andere sind einfach
schwerer zu beeinflussen und
das dauert dann halt einfach manchmal
länger oder da muss man gewisse
blockaden auch dann erst mal
auflösen und
aber wie gesagt das ist mir nur noch mal
eben wichtig dass das sage also ich bin
keine genetikerin in dem sinne
zellbiologen jahr nötig ist natürlich
auch toll gewesen aber ich versuche da
auch so meine zusammenhänge zu finden
weil eben als auch in diesem vortrag
noch mal explizit über
erkältungsviren
gesprochen wurde und sie auch diese
nutzen um halt so was einzubringen in
den menschlichen körper um gegen dieses
gen zu immunisieren und wenn man so ein
faktor da natürlich rein bringt muss man
wieder einen anderen setzen sehr dass
wieder einmal visiert oder halt eben
wieder sogar aufbaut und das ist die
kunst das finde ich wichtig ja das
sollten wir da noch mal daran erinnern
dass natürlich wenn du auch von
epigenetik spricht allen voran bruce
lipton der das ganze ja auch
transparent gemacht hat
ja genau also dass grunde genommen wie
könnte es auch anders sein der geist
eine entscheidende rolle dabei spielt
also natürlich auch im automatischen
also die dinge die dann von dem körper
sozusagen auf den geist wieder einwirken
ich prozess gibt es auch aber apriori in
erster linie ist es immer der geist
selber der dann die entsprechenden die
entsprechenden gene produziert ja oder
modifiziert was ganz wichtig dass wir so
auch erkennen können dass wir das wunder
der veränderung auch auf der stofflichen
ebene selber produzieren können ja und
und nichtsdestotrotz kann man dieses
wissen ja auch vielleicht nutzen also
wie gesagt ich bin keine genetikerin
aber was ich mich frage ist gibt es
schon zum beispiel in welcher markt wo
man jetzt sehen kann ok die menschen
hört auf mit der produktion
es wird ja so vielseitig also was du
selbst wenn du die leute jetzt immer mit
dem immer und nehmen immer und du weißt
ja nie individuell wie lange dieses bike
produktion einfach weiterläuft ja und
da wäre jetzt vielleicht ist das einzige
gehen auf das gegangen wird durch diese
impfung ich weiß es aber nicht oder eher
die klassiker schon altbekannt jetzt bei
angelina jolie mit ihren brustkrebs hat
die brüste amputieren das nur weil das
brca1 gehen war es glaube ich einfach
erhöht war oder so diese typischen
krankheitszeichen wo man wirklich weiß
die sind schwer zu beeinflussen
also aber auch immer kritisch sehen also
wie gesagt genetik kann hilft uhr sein
wie ein pc als auch im hebst uhl aber es
ist halt immer nur ein hinweis und dann
muss man auch genauer gucken ja also so
aber
wie gesagt das wäre halt was das würde
mich auch einfach mal brennt
interessieren ob es darauf einfluss hat
ich meine wir können uns das denken
mit diesem 2 aber ja also das nun mal so
in den raum gegeben und dann nehmen wir
doch mal als beispiel ich hatte die das
schon ein paar tagen über geschickt
darüber schreibe ich gerade einen
artikel es fast fertig von einem mönch
der hier in griechenland am kloster lebt
und der sehr hohes ansehen in
griechenland genießt und der mann
berichtet sozusagen aus erster hand was
mit einem jahr mit einem geistes träger
aus seinem orten aus seinem kloster
passiert ist er sicher impfen lassen
also ganz spannend da ging es
tatsächlich um den nachweis
und ja das tatsächlich die impfung in
diesem falle zumindest das muss ich
schon sagen obwohl auch sagt basta
geimpft wurde und herren wurde und so
weiter tatsächlich auch einen einfluss
auf seine spiritualität hatte also das
ist möchte ich euch gerne demnächst mal
rüber schicken dass ihr euch das bild
ist aber wird es selber hinein fühlten
das gute dabei ist das sozusagen aus dem
körper heraus getragen wurde zumindest
dahingehend dass die symptome dann nach
einer gewissen zeit nicht mehr da waren
ihr am anfang hatte nach dem von ganz
spannend aber die korrelation also
zusammenhänge zwischen an der impfung in
diesem falle wohl das normal nicht dass
man mir das da um die ohren knallt dass
das konzert sich bei allen so ist aber
nicht für das so und sind tatsächlich
spirituellen wahrnehmen
prozessen also da ist etwas ganz
erhebliches entstanden und deckt sich
mit studien die dann auch veröffentlicht
worden die habe ich dir diese arbeit mit
beigelegt die ich jetzt hier zu
veröffentlichen gerade ist ihr werdet
ihr jetzt lesen können wo man das so
sehen kann dass das keine spinnerei ist
keine einbildung kann placebo ist
sondern fakten ist ganz spannend ja aber
ich denke mal das ist mal zu die
lösungen kommt die werden übrigens in
diesen artikel auch mit dargestellt die
lösung und erlösung was diesen
entsprechenden partner betrifft der
ich habe ihn verlassen und da wieder
raus kam aus dieser noch mal die beste
aller stand ist sich mal ganz kurz
zusammen klasse vielleicht du erst mal
warum ist melanin jetzt überhaupt ein
thema da würden du das machen würde
würde ich mir so die wichtigsten
eckdaten vornehmen und die aber mit
jeweils immer nur einen satz
darstellen soll dass wir alle erkennen
können warum melanin also wichtig ist
also
so viel
also mail an die melanie ist ja echt
amazon die stiefmütterlich bearbeitet
das thema oder behandeltes ja so und und
als ich damals so am küchentisch da
wieder amrum handwerken war und meine
meine also das ging damals um eigentlich
charts melanin ist halt auch in allen
geplanten gewissen ja aber halt auch in
großer menge in diesem jahr so und dann
hieß es immer mehr ist da nicht drin und
hinunter und blaue block bisschen ist im
makro allen drin haben dass es wirkt
letztlich die welt dass man sagen kann
da habe ich jetzt direkt so ein riesen
effekt ja so dass mit etwas länger
dauern so und dann habe ich das
ausprobiert und das war ja direkt immer
ersten macht dass ich auf einmal
geschlafen habe wie ein stein ich wusste
auch schlafen das hatte ich ja erzählt
ja auch und da waren ja klar an eigenen
also kann das kann nicht stimmen das
melanin da keinen einfluss hat das kann
nicht sein weil wie gesagt es ist
reichhaltig jetzt auch mit rein gekommen
und nicht rein das melatonin oder sowas
sondern da werden die prozesse wieder
angeregt und und und und ist natürlich
auch wichtig für den körper eigenen blut
aktions duktus und das muss man nicht
immer von außen rein pulvern es ist auch
die besser wenn der körper die richtige
menge für sich selbst reguliert und
all diese dinge und letztendlich ist es
ja die schwarze farbe sozusagen und was
ich super spannend finden eben natürlich
all diesen klassischen vorklinischen
studien ist das ist ja wirklich
und da kommst du ins spiel
schwingungen speichern modifizieren
weitergeben kann
und energie die auch nun ja genau kann
ja genau also ich erst mal kurz zusammen
was aus den
doch zahlreichen veröffentlichungen
zitierfähigen fachzeitschriften was man
dazu sagen dass mir keine meinung
sondern schon auch ergebnisse die man
belegt hat jemand her geleitet hat aber
es ist wirklich schwer ganz schwer
voraus diesen ganzen sachen auch wenn
man die essenz draußen gespürt wie beim
melatonin genauso und wir werden warum
das so ist das ist das kein zufall ist
dass milan ihn eigentlich
stiefmütterlich behandelt wird also ich
fangen wir damit an und ich wiederhole
da mal das sind die aussagen von
forschungsergebnissen aus der melanie in
forschung also melanin ist das
wichtigste organisierende molekül im
lebenden system also in einem lebewesen
so das ist eine zusammenfassung dann
melanin ist bei der entstehung des
lebens reichlich vorhanden dass ein
originalzitat
eine mail an ihn hülle bedeckt sowohl
das sperma als auch das ja auch richtig
auch kein zufall dass das so ist und
dass neuromelanin also das was in euro
und ab und auffällig ist bildet zusammen
mit den klimazielen
da könnten wir jetzt richtig einsteigen
heidi also ist ein spezialthema
astrozyten gliazellen also ich
wiederhole noch mal das neuro also euro
lohn neuronale melanin bildet zusammen
mit dem gliazellen eine matrix für die
geistigen organisation unseres
sogenannten geistigen auge das natürlich
ganz spannende geschichten oder allein
aus dieser zusammenfassung ließen sich
ein ganzer ganzer bericht erfassen wenn
wir darüber reden würden das ist schon
soll aber nur zu erkennen jedem jetzt
dass das also schon hier nichts reales
ist sondern etwas ganz essentielles
melanin ist wie eine batterie das hast
du gerade mit den schwingungen erwähnt
für eine batterie wella den kern als
eine batterie betrachtet werden die
teilweise aufgeladen ist und immer an
die elektrische ladung aufnehmen kann
gut ist hört natürlich kann man sagen
naja warum ist das jetzt so wichtig aber
energie ist immer wichtig wie man sich
vorstellen kann aber spannender wird es
dann auch noch wenn dann das nächste
zitat kommt immer wie gesagt essenzen
aus den forschungsergebnissen der
melatonin forschungsbereiche
das melanin im auge haben wir also auch
etwas nach größe wohl wie ich schon in
60er jahren entdeckt übrigens kaum noch
arbeiten darüber zu finden war ganz
schwierig daran zu kommen also melanin
im auge empfängt licht und behandelt es
in elektrische energie um und die dann
vor unserem inneren auge als bild
erscheint also auch da wieder ein ganz
ganz wichtiger bereich und da haben wir
dann natürlich hier noch ich möchte das
melanin fungiert auch als
schutzmechanismus des gesamten körpers
und da spielen natürlich jetzt gerade
die geschichten mit impfungen und welche
entschieden und so weiter eine ganz
wesentliche rolle da ist melanie
natürlich ein ganz wichtiger bereich der
uns davor auch im nachhinein schützt
also interessant auch das melanin also
das finde ich nun ganz interessant und
sicherlich kein zufall
ich muss mal kurz überlegen hier ja
melanin ist mehr wert als gold silber
platin palladium und rhodium
zusammengenommen da man sich mal
vorstellen also programm liegt das
glaube ich bei 450 dollar programm also
hat die heißt wissen wird den man sich
überhaupt denken kann das ist jetzt mal
zwischen die studie veröffentlicht
worden unter dem motto das kann doch
nicht sein dass ein so scheinbar
unbekanntes modell wie melanin das
wertvollste ist was es gibt ja was man
sich im grammbereich in engen bereich
ist mal vorstellen kann erklärt
natürlich wenn man sich so eigenschaften
anhört wie ich sie gerade dargestellt
habe melatonin oder melanin pardon
produktion bewirkt im körper nämlich
auch eine art elektronen schleuse für
reisen also die ferromagnetischen teile
die überhaupt zur oxidation für eine
oxidation zuständig sind und sie
reduziert ist deswegen ganz wichtig auch
für den partner leiden im prozess eine
ausleitung also und fungiert hier als
elektronen empfänger und wird auch in
algen bestimmt so das ist also das was
du auch schon gesagt hast das kann man
also nachweisen und die melanin anteile
jemand in den algen in bestimmten alten
gefunden hat wirken sozusagen als die
elektronen empfänger sozusagen die
sammelt sich an und geben damit im
ganzen körper die entsprechende energie
die wir brauchen um zu leben und zu
überleben also letztendlich essen sei es
die dass die ballast programm 450 dollar
450 dollar war jetzt drei tage gefeiert
aber das war der vorletzte woche man
muss sie aber wie gut dass die natur das
für uns macht ne also usa wird dieses es
ist halt letztendlich
es sind so viele stoffe ja hast so viele
stoffe da drin also ein richtig wilder
deswegen deswegen werden also da ich
denke wir könnten auch viel weitermachen
mit einzelnen stoppen weil die sind alle
einfach da drin nur als in diesem diesen
denken diesem diesen einzel substanz
denken aus der aus der wissenschaft der
klassischen visiert wird oder auch
schulmedizin und teilweise auch
naturstoff forschung also ist ja
natürlich auch
es ist gut dass zu haben und es ist
einfach nur ein ein stoff von
unglaublich vielen und das fand ich ja
gerade bei den algen so wahnsinnig teuer
weswegen der letztendlich gesagt habe
also es ist jetzt nicht nur nur das eine
ist an dem sps total vernachlässigt
wurden gar nicht beachtet dabei ist es
dass das zur derzeitigen kenntnisse noch
am ball antippte sekunden metabo lied
von von einer menge ja weltweit als auf
der ganzen erde und hat so viele so
viele so viele
regulative ja auswirkungen bis hin ins
wetter hinein auch welche partner er
sich die fische suchen oder ob die
larven überhaupt zustande kommen aus den
eiern schlüpfen oder wie auch immer das
gerade dann da läuft und milan ihn jetzt
auch hat auch kaum jemand gehört also es
gibt schon so schlüssel substanzen aus
meiner sicht auch jod gehört dazu wie
vitamin d3 halt auch
dass das wirklich bewusst unterdrückt
wird weil die einfach so wenig sind und
die werden aber auch ganz besonders
gering gehalten also dass man magnesium
braucht oder kalzium das kommt mal so ja
aber diese dinge halt irgendwie weniger
aber es ist verspannt die endogenen das
als körpereigene zu aktivieren nicht
wird man dazu übergeht grundsätzlich
sich jetzt dieses teure melanin zu
kaufen das soll damit nicht zum ausdruck
gebracht werden sondern du hast ja auch
schon angedeutet das ist immer der gang
gehen sollte das wesentliche in unserer
körpereigene substanzen produziert ja
und einfach auch dass die du kommst um
die gute ernährung nicht vom drumherum
die ergänzung zum beispiel von von den
algen aber da kommt ihr zum beispiel als
es hier auch gefallen wird das habe ich
heute morgen gerade noch entdeckt in
einer studie die schon vor ein paar
jahren veröffentlicht wurde neuromelanin
ist dafür bekannt dass es den neuronen
schutz bietet wird das nicht neu aber
jetzt kommt und dass beispielsweise auch
personen die parkinson patienten haben
nachgewiesen wurde also da gibt es
eindeutige zusammenhänge und das schöne
ist ja jetzt wird die frage natürlich
bei den meisten
aufscheinen und dem motto ja was mache
ich denn da jetzt wenn man das sowieso
nicht kaufen sollte und ohnehin zu teuer
für mich ist der klar gehalts wie der
beste weg ist sozusagen über die natur
natur liegt an uns herankommen zu lassen
ja
ja ja weil dort empfangen wir ja über
die rezeptoren liege haben und senden
das um sozusagen in den wandel nicht nur
das sind bilder um sondern auch in
energie um und geben uns tatsächlich
dann auch die melanie putin melanin
produktion und damit all diese
eigenschaften also alleine das natur
licht gegenüber den gegenteilig wirken
kunstlicht wie wir es heute haben ist
alleine schon ein unfassbar wertvoll das
thema aber wann gehen wir bewusst auch
mal relativ unbekleidet und wenn es ein
paar minuten ist natürlich denn ein ja
also das sehen wir nicht nur eine
vitamin d3 umsetzung gab bereichen ja
entsprechend paar minuten das sind
bestimmte frequenzen also man sollte
natürlich nicht in der mittagszeit im
sommer wo die uv gefährlichen
uv-strahlen mitwirken da sollte man sich
dazu nicht entsprechen werden überhaupt
nur eine minute oder sowas verein legen
aber klar ist da wo es eben wärmt dass
man sich mal kurz aus zieht zumindest
große körper tage frei lässt dass wir
überhaupt diese diese frequenz diese
sonnenstrahlen aufnehmen können und dann
produziert der körper automatisch das
worum es so wichtig geht
also bringt auch nichts dass total weiß
ich was antennen aller hast aber sie
dann nicht benutzt weil dadurch aus
gießen
also das ist wahnsinn
ja
und ja ich hab ich denke mal wir werden
ja das thema doping gehe ich aus viele
fragen werden noch kommen noch mal
wieder weiter vertiefen und vielleicht
auch da eben ja noch mal ins detail
gehen ich neige dazu jetzt so richtig ja
auch noch einzusteigen muss mich hier
gerade bändigen aber es geht ja im
grunde genommen hier finale um die und
die sache ich glaube das haben wir am
anfang nicht so klar ausgedrückt aber
letztlich wie kommen wir in dieser zeit
in den zustand der uns hilft aus diesem
dilemma herauszukommen uns an unsere
bitte wieder zu finden in unserer
gesundheit zu finden und so zu sagen
dann mit einem entsprechenden ja mit
freuden emotionen behafteten eine
grundhaltung dass wir damit auch das
manifestieren was uns wirklich guttut
und was uns erlöst ja deswegen ist das
der punkt den ich vorhin sagte sagt man
ein manisch depressiven die lösung ist
ganz alpaka aber in die freude damit wir
diesen zirkus durchbrechen können das
sind solche aufklärung ist jetzt
betreiben schon sehr sehr wichtig nehmen
wir aber wissen ist existiert ist und
letztlich ist die lösung sogar relativ
einfach ja so und deswegen ist das
glaube ich relativ auch relativ wichtig
dass wir das hier auch machen wir zwei
auf jeden fall und ich glaube das ist
also die menschen und als ich jedoch
auch wir stärken uns doch auch
gegenseitig also ich meide ich meine mit
wem können wir denn so wirklich reden
die denken die meisten sind völlig irre
auch wissenschaftliche kollegen ich
glaube du hast dann auch mehr als ich
aber also dass das ist ja nicht so und
sucht euch eure verrückten freunde
und halt wirklich weil sich bleiben nach
wie vor und was ich ganz wichtig finde
zu versuchen zu schulen zumindest auch
zu sehen wo es gut läuft zudem war es
spiel das ganz vielen menschen in wien
waren ja das war nicht genug das war
habe ich genug etwas waren von schülern
ist und und einfach auch zu sehen dass
die leute aus stehen und zusehen dass
die leute andere sachen machen und da
einfach daran teilnehmen wie auch immer
also ihr müsst euch schon mit einbringen
und das gibt es das hilft ein auch aus
dem loch dann wieder raus ja diese
dieses einfach und wenn es nur einfach
mal nur gucken ist oder mal mit jemandem
reden oder also wie gesagt und weil es
geschieht auch sein gutes ja
weil die lass uns noch mal zum thema zum
abschluss mit betten kommen das ist ja
etwas zeit seit wochen immer mehr oder
eigentlich schon seit monaten immer mehr
um die welt geistert und da werden wir
auch gefragt wurde gefragt ich wurde
gefragt und wird immer noch gefragt und
bin auch schon eingestiegen in dieses
thema hat mich auch gefragt
also vielleicht solltest du es kurz ein
mit bitten was soll das sein und da gehe
ich ins detail das so ja das werde ich
auch eine frage von mir an dich gewesen
weil ich hätte das jetzt natürlich auch
nochmal angerissen also das geld ja
schon seit ich glaube seit der korona
zeit am anfang also dass ich habe da
schon vorher von gehört klar aber sie
sind medizinischen betten oder auch max
genannt so und da gibt es verschiedenste
von
gibt es schon wird in der raum also wir
wissen ja die raumfahrt vorstellung hat
ja ganz viel ich weiss noch mal vor zwei
jahren hatte ich dann irgendein video
gesehen auf youtube gab es das damals
noch heute undenkbar das waren russische
forscher glaube ich und die hatten dann
so eine riesige aber so eine kammer mit
diesem button und dann hat er das alles
erzählt was sie auch schon bei ihren was
sie da nicht schon erreicht haben und
dass die knochen ganz schnell verheilt
sind und dieses und jenes also das klang
alles wie im film sag ich jetzt mal also
wurden da war ja ganz klasse und
mittlerweile ist es so dass ja durch die
koran und bewegung natürlich auch noch
mal ganz viel aufmerksamkeit darauf
gelegt wurde von
alzheimer mit du kannst etwas ratzfatz
bist du in deiner idealsten version ja
und alles ist geheilt aber du musst halt
auch dafür das bewusstsein haben
methode ich nicht wieder bzw seine
äußere ausbauen äußerer ausdruck dein
körper
also das ist der ausdruck eines
innersten letztendlich weil du hast
gewisse verhaltensweisen an den tag
legen das belegt das ist halt einfach
jetzt so aussieht wie es aussieht wie
auch immer und es gibt halt aber auch
wirklich irgendwie diejenigen die dann
auch einfach sagen ein do bis 20 jahre
50 jahre jünger und all solche dinge du
kannst das ideale alter haben so und
jetzt wirklich gern von dir wissen an
was ist überhaupt was dran
die grundlagen der dieser forschung
damals hieß es natürlich erst mal die
regenerationsmedizin ich glaube das
trifft am meisten ist ja schon sehr
lange und sehr alter ist natürlich das
militär mal vorne gewesen gerade
raumfahrt ist ja militärforschung da ist
eine person die da oben ihre arbeit
verrichtet natürlich unfassbar teuer
alleine schon so gerechnet ja also da
hat man ein sehr großes interesse daran
also die menschen zur top fit wie
möglich zu machen da ich ja selber mit
lauten oder in diesem fall der
kosmonauten in kontakt gekommen bin und
und auch mit leuten die dort geforscht
haben weiß ich natürlich ein bisschen
mehr allein deswegen eben natürlich ein
bisschen mehr also durch die medien geht
ich weiß dass da natürlich technologien
existieren die
wie auch mal hier bei uns irgendwann im
netz geisterten da gibt es einen
wunderschönen dokumentarfilm aus dem
russischen ins deutsche übersetzt zdf
hat es glaube ich mal kurz übersetzt
unter dem motto die zombies des roten
zahlen ja da sind technologien gezeigt
worden die in diese richtung gehen etwas
regenerieren so da wird dann aber auch
gezeigt dass es ganz wichtig ist dass
man abgeschirmt ist wenn man sich als
sozusagen
heilende person oder die geheilt werden
die personen als patient genannt da
hinein begibt dann muss das so
abgeschirmt sein dass die strahlen dort
nicht rauskommen von denen
entsprechenden therapierten also da ist
die abschirmung ganz wichtiger bereich
also ich war ein bisschen kürzer da ist
einiges erforscht worden das thema ist
nur ich weiß zwar mit welcher
technologie das durchgeführt wird weil
die kochen alle nur mit wasser der
körper besteht nun mal nur aus
elektronen protonen und neutronen er
nicht das ganze die ganze materie in
diesem universum hat nur diese
elementarteilchen
lassen wir mal die exoten wie neutrinos
und so weiter weg weil die bestehende
wieder sondern sind teil von diesen eben
genannten elementarteilchen daraus
bestehen wir und wenn wir uns diese
ebenen anschauen wird es auf einmal gar
nicht so kompliziert und sagen also die
können auch nur mit wasser kochen wenn
er behauptet wird wenn eine regeneration
erfolgt da gibt es die möglichkeiten die
auch die tesla geräte schon eingesetzt
haben also mit plasma wurde gearbeitet
das entsteht wenn es sehr hohe ströme
fließen wer ohne spannung auftreten
entladungen auftreten dann wird für
plasma erzeugt und als auch dadurch sehr
viele elektromagnetische wellen ein
richtiger cocktail der daraus geht
entsprechend der kurzen entladung zeit
das wir ist jetzt für technik ein
bisschen interessanter gewesen hat man
dann diese freie begrenzen die auf
menschen einwirken das ist alles führt
alles mehr oder weniger ja zur
regeneration oder sogar zu stoppen also
es gibt ja genauso viele schon genauso
viele sind weiß ich nicht aber genau so
wertvolle informationen dass die
falschen einheiten die falsche menge er
falsch im sinne von wieder natürlich
dann auch zum gegenteil geführt haben da
muss man ganz genau wissen was da
passiert ähnlich wie das passierte bei
den ciba geigy versuchen der urzeit gut
ja auch genannt wird dass da eben die
leute die es nach gebaut haben ich kenne
da einige kenne ich sehr gut dies
nachgebaut haben und da ging das voll
ins gegenteil los das muss man ganz
genau wissen was er macht so kann man ja
sagen wenn man jetzt über die wetten so
viel hört und da auch gut drüber
geschrieben wird das ist alles toll und
man hat das thema gelöst das setze ich
jetzt mal voraus aber ich möchte sagen
da ist einst als vorderste maxime zu
sehen am wichtigsten überhaupt ist
heilung hat ja einen gewissen zweck der
mit sagen sie körperliche ordnung die
lebensordnung wieder hergestellt wird so
das heißt eine jede krankheit an jedes
krankheitsbild hat natürlich eine
entsprechung im geistigen bereich
krankheit als weg so wie wir das zu
kennen von rüdiger dahlke und ich
glaubte bald nicht lassen wissen wir
heute alle hammer wäre da noch zu nennen
und so weiter und so weiter das heißt
mit anderen worten sofern wir hier nicht
auch die ursache erkennen warum wir
krank geworden sind ist das nicht von
einer nachhaltigkeit
gesegnet ja gleich mal dabei wie ich ein
bisschen verlaufen diesen satz also mit
anderen worten es geht hier um die nicht
palliative also nicht um die uhr also um
dir eine ursächliche therapie ja wenn
die nicht ursächlich ist oder wie
erkennt daran dass sich ursächlich ist
dass wir genau erkennen warum habe ich
diese krankheit bekommen wenn das nicht
der fall ist haben wir nur eine kurze
lösung gekommen und selbst diese
versuche die ja auch waren wirklich
enger freund professor
trofimov in nowosibirsk durchgeführt hat
auch raumfahrtmedizin ja da sind auch
leute teilweise 10 15 20 jahren geht
nicht sogar verhöhnt worden aber da
traten hinterher psychische
auffälligkeiten auf die will man nicht
erleben darüber habe ich bisher noch gar
nicht geredet also damals und vorsichtig
sein deswegen möchte ich das zwar hat
nicht bezweifeln dass da einiges möglich
ist im sinne einer regeneration aber
motion ganz genau aufpassen was da
passiert und wie man es macht und dann
leute wie eben größer
fiat agajew der jetzt gerade verstarb ja
nachdem er über 30 35 glaube ich sogar
diese forschung mit ins leben gerufen
hat ja und
da hat auch gesagt da kann man eine
ganze menge falsch machen muss genau
wissen was man da tut und da gibt es
viele epigonen dient auch dieses dort
aufspringen was ich verstehen kann aber
man sollte aufpassen und wenn hier ein
artikel den ich gerade vor mir liegen
habe wird auch beworben dass die neuen
verfahren eingesetzt werden auch mit
plasma eben was zu einer
quantenverschränkung führen soll ja und
dann eben demzufolge eine regeneration
von von menschen von lebewesen führen
soll und das ist etwas was im grunde
genommen schon lange bekannt ist also
man spricht in der karten physik von
angeregten zuständen also elektronen die
sozusagen andere elektronenstrahlen
davon anregen führenden ein wenn ein
nicht lokalen zustand ja also die
verschränkung ist das als solche und ist
verteilt auf das ganze universum quasi
in einen höheren dimension bereich das
klingt alles toll und es klingt ein
bisschen wie zauberei ist es nicht aber
der nach wie vor der punkt der
wichtigste ist was hole ich aus diesem
hyperraum dann hierunter ja eine
quantenverschränkung herzustellen
passiert im grunde genommen in jeder
sekunde durch auch nicht wie wir es
gerade aufgeführt haben ja wenn das
richtige passende licht auf uns einwirkt
gibt es da auch eine anregung unserer
elektronen das sozusagen in einem atom
ein elektronen in eine elektronische sie
anhören ordnungs grad geht eben angeregt
und damit auch non lokale eigenschaften
hat eben verschränkung eigenschaften hat
also ihr merkt da gibt es ganz viel was
man wissen sollte das ist ein uralter
hut im grunde genommen so funktioniert
leben ja so ist leben entstanden er muss
genau wissen was man da tut und dann
noch gucken was für wirkung ganz später
da rauskommen also ich hab jetzt halt
gesehen auch telegramm gingen da auch
das wird natürlich auch geschickt so das
weiß ich weil es ein netbook für zuhause
und ich muss euch sagen also ich habe da
einen heidenrespekt vor auf der einen
seite hat das ein wahnsinnig tolles
potenzial aber aber das kann auch ganz
gewaltig nach hinten los gehen also wir
spielen da ja nicht mit irgendwie mal
werden wir schlagen jetzt mal weiß ich
was ja viel kraut oder soja also und
selbst da muss man ja wissen was man
macht also weißt du und also das finde
ich doch gesagt ganz wichtig ich denke
dass es zum thema was jetzt auf er
kommuniziert
nichtsdestotrotz super dass ich mal
auszuprobieren also aber es muss
wirklich also da muss ich wirklich von
überzeugt sein weil sonst also da würde
ich mich jetzt nicht einfach so rein
wegen und schon gar nicht von tier und
im angeht haben wir ein stück zu hause
hinstellen dass über mein bett machen
und mich dann das schießen mit
irgendwelchen sachen eine frage habe ich
noch
es heißt ja dass das auch bei den dass
man also
wie läuft das mit ja also quasi
premium auf ein selbst braucht man die
ursprüngliche dna des menschen davon
weil das heißt es hieß ja auch eine
ganze weile oder heißt auch immer noch
so dass zum beispiel
falls das nicht mehr machen können weil
die dna verändert ist berechtigte frage
die immer wieder kommen zu dem thema
schön dass du sie noch mal stellt also
wie wir wissen aus der forschung vom die
also pokal über tura damals entdeckt
oder mit entdeckt hat ja da hat er
zusammen mit einem nobelpreisträger der
quanten für sich aber daran geforscht
und hat also genau das thema auch lüften
können und tatsächlich aus adulten
stammzellen die also von den patienten
jemand später therapiert hat entnommen
hat also aus dem fettgewebe
insofern ist es nicht unbedingt etwas
horst also ja
was man nicht so gerne von sich gibt ja
also aus set gewesen wurde dann
gesäubert isoliert und dann wurde das
befällt ist ja bestrahlt mit
resonanzfrequenz der menschlichen dna
das ist so anders nicht dran dass ich so
was mal erfunden habe und dass es damals
ein patent gab das hat er damals mit
eingesetzt dort und dann haben sie
festgestellt dass aus diesen stammzellen
dass die antwort auf deine frage aus dem
stammzellen tatsächlich die
informationen den uhr code wieder
rausgeholt hat das tatsächlich eben auch
da wo man eben bei genick brechen eben
schlaganfallpatienten oder eben ja also
den dingen wo man sagt da ist eigentlich
gar nichts zu machen dann krankheitsbild
ja genau da hat man genau geschaut und
dann gesehen dass tatsächlich also bei
zb tieren ganz grausam was ich da sehen
musste aber dürfte es nicht anders
durchführen aber wenn man das genick
gebrochen hat und der hat natürlich
gesehen dass die hinterfüße nicht mehr
funktioniert und dann hat man sich so
behandelt und dann konnten die nach zehn
tagen konnten die wieder auf allen 4
laufen das hat man mit vielen anderen
systemen dann auch noch gemacht dann
wiederholt das führt dann zu der aussage
von professor carlo ventura dass er sagt
wir sind durch diese methode in der lage
tatsächlich eine lebens an lebensalter
von 130 jahren zu erreichen mit einer
hohen lebensqualität so das sind dinge
die auf einem internationalen kongress
vorgetragen hat aber ich zweimal dabei
aber zwei dieser kongresse und bin mit
ihm immer noch sagte ihm schon eng
befreundet und weiß wie da gerade der
neueste stand ist das sind die dinge wo
ich für gerade stehen wenn es um die
regenerationsmedizin geht er nennt sie
so ja auch darf sie auch so nennen weil
er es nachgewiesen hat aber jetzt
einfach irgendeine sache aus dem hut
zaubern und sagen da ist etwas zu machen
da denke ich sollten wir erstmal ein
bisschen genauer hinschauen
also ich denke auch also berg und wir
wissen nicht was ich meine wir wissen
dass wir sowieso immer nur das zu sehen
bekommen auch wir obwohl wir schon
weiter rein gucken zu können leiht und
wo er noch mehr in diesen bereich als
ich
was wir sehen dürfen sage ich mal an
erfindungen haben wer weiß wie weiter
schon wirklich ist aber jetzt aktuell
denke ich auf dem markt gibt es noch
nicht etwas wo ich jetzt sagen würde da
gehe ich wirklich einfach voll vertrauen
einfach nur noch rein und das pedal
behandeln weil ich denke schon dass es
noch ein entwicklungsprozess ist ja und
es gibt ja auch wegen der stammzellen
mitigation und so was also dass de mit
dem sp hat auch eine substanz muss
gezeigt haben dass das als dirigent der
der mystery malen stammzellen zum
beispiel wirkt und da gibt es auch in
der natur viel oder dass man das
vielleicht auch ebenfalls kombinieren
kann mit gewissen produkten oder
vielleicht muss man auch eine zellschutz
infusion oder gewisse baustand ich weiß
es nicht interessantes thema auf jeden
fall also hätte ich hab das eben
genannten gründen sehr sehr guten
kontakt direkt zu dieser forschung ich
kann also dass die leute nehmen wir mal
kalorien tura vor vorweg oder voran den
ich auch am besten kenne aus dieser
forschung der ganz schweres leben hat da
wurde also in verboten über bestimmte
dinge zu reden die wurden nicht mehr
veröffentlicht oder durften nicht mehr
veröffentlicht werden also da gab&#39;s
bedrohungen wie man sich auch vorstellen
kann das ist hat ja nicht der fall aber
ich kann so viel sagen und so viel darf
ich auch sagen die lösung nicht nur
ansätze die lösung erfahren existieren
bereits ich möchte ich am liebsten
auspacken kann ich darf ich noch nie
anlass da sich man diese gespräche auch
mit dietrich und all das ist einfach
genau bringt nichts wenn
also ich denke diese netzwerke die
werden ja auch immer größer und ich weiß
ja schon auch einiges sage ich mal aber
bei weitem nicht alles und je mehr ich
weiß desto mehr merke ich dass ich
nichts weiß endlich gesagt
auf jeden fall ist es aber also ich sehe
dass das kommt und das ist halt auch so
ein ding was man vielleicht mal
manifestieren könnte dass man seine
aufmerksamkeit einfach dahin nicht weil
das natürlich großartig wenn es sowas
geben würde also man kann natürlich auch
diese diese wiese
also ich sehe zum beispiel auf der einen
seite dieses total erdgebundene leben
das ist naturnah aber das heißt nicht
dass wir intelligente technologie
ausschließen müssen sagt quatsch sehr
bescheuert es kommen ja kombinieren also
dass nur was da draußen jetzt rollt
richtung transformers muss ist natürlich
nichts erstrebenswertes klappt dieses
gesunde maß dazu finden und halt aber
auch nicht zu sein wenn er richtig wir
zu tun haben also ich finde schon dass
es eine richtig coole sache ist und bin
gespannt wann da jetzt wirklich mal was
kommt so für jeden
zugänglich und wir vielleicht noch zum
abschluss das würde ich jetzt hier tun
noch mal vor heben das
graphit und respektive grafen ja das ist
ja nur die lage der capitol
kohlenstoffatomen die ist ja sind
sozusagen zum ursprung des lebens werden
mussten gesehen es gibt graphit spricht
kohlenstoff ist der ursprung ein lebens
und
wenn auf der ebene jetzt gebaut wird
oder verfahren eingeleitet dann dieses
jahr gibt dann ist im grunde genau das
was ich fühle und dass ich wahrnehme
schon so als wenn man
ja den zauberlehrling ist beim der nicht
weiß genau was er da tut auch nur sehr
kurzfristig gedacht denn du hast also
hier eingegriffen noch eine in eine
tiefere ebene als die genetische ebene
das ist natürlich die ursprungs ebene
das möchte ich jetzt auch mal raum
stehen lassen das heißt das thema ist im
grunde genau immer noch nicht zu ende
aber ich möchte zusammenfassend sagen
wir sind es mit unserer grundhaltung die
dieses ganze prinzip auf unsere
kohlenstoff antikörper natürlich mit
entsprechend der epigenetik verändert
dass die aus den augen verlieren wir
dürfen uns mut nicht verlieren wir
dürfen vor allen dingen sollten nicht in
die angst gehen weil es automatisch das
verändert über das wird dir jetzt
gesprochen haben wo die lösungen sind
und um zur erlösung zu kommen sollten
wir einfach unsere göttlichkeit erkennen
und ist auch annehmen um umsetzen das
ist jetzt mal ganz zum schluss
zusammengefasst und die behalte ich
würdest du bereit sollte da immer noch
eine resonanz kommen die einfach mal
dahin geht so wie es auch beim letzten
mal war mach das nochmal weiter wird
jetzt nicht noch mal erweitern wirst du
bereit ist normal weiter zu
das macht schon freude also ja jetzt bin
ich auch erlöst weil dieses meint meine
hindernis war aus diesen großen pool von
information einfaches verständlich und
und darzustellen und euch allen alle
nicht zu überschütten mit informationen
soll dann macht der körper auch zu das
ist halt einfach schwierig auch als
wissenschaftler weil du willst ja auch
gilt auch die auf den immer ins
kleineren kleiner ganz kleine habe dass
ich finds halt einfach wichtig dass man
das auch auf der einen seite irgendwie
ja so ein bisschen nähere infos gibt was
du ja immer tust und auf der anderen
seite aber auch trotzdem dennoch so
bleibt dass man das auch noch verstehen
kann ohne physik abschluss zu haben ja
und dann habe ich auch nicht aber
wer kommt klar und es gibt wie gesagt
das ist ja auch motto dieses sind man
geht ja ein resonanz wird gewissen
themen das habe ich ja auch wo alle
deutschland gesagt haben beim
magnetismus bei der impfung damals zum
beispiel bosseln gibt es
und was war selbst getestet bei
bekannten ging und also man hat ja so
ein gefühl irgendwann er und
letztendlich ist es da jetzt einfach
wirklich in seiner mitte und seiner
stärksten bleiben
natürlich wird jetzt druck aufgebaut wie
bescheuert weil den schwimm- alle felle
weg ja und das ist so also das ist
einfach so und lasst euch nicht da in
die nager treiben auf gar keinen fall
und irgendwie ja es sollte letztlich
doch übers herz gehen richtig das war
die folge nehmen und lass mich noch
einmal ganz kurz
eine sache aufklären und ich weiß dass
ich nichts weißt du braucht es gar ein
zitat von socar test aber wisst ihr
eigentlich man das hat mich selber
überrascht aber es ist wohl tatsächlich
genau so entstanden dass sogar dass das
so nie gesagt hat das ist also ein
gerücht gewesen dass durch aristoteles
ins leben gerufen wurde also er hat
gesagt hat dass auch selber korrigieren
sagt ich meine damit dass ich nicht
weise bin ja entstanden ist die aussage
glaube ich insofern auch von
irgendwelchen von denen von den serien
aus delphi
aber es geht darum wissen ist schon
wichtig und nicht einfach zu erkennen
hier mir ich weiß umso weniger weiß ich
das sind anderes prinzip was da dran ist
aufklärung ist wichtig insofern eher
wenig das jetzt mal nicht nach dem motto
guck mal das ist die der usa noch nein
ich fühle mich mit zug hat es übrigens
seelenverwandt verbunden und weil er ja
damals derjenige war der als erster
darauf hingewiesen april leben in einer
scheinwelt wir leben in einem halb
wachen zustand wo es darum geht dass wir
erwachen kommen das ist ja das was mit
uns passiert und da ist wissen
bestimmtes wissen natürlich von
wichtiger
ja also das sehe ich halt ausspruch
könnte aber ein von mir sein und ich
sehe es wirklich so je mehr ich denke
dass ich weiß weiß ich dass ich nichts
weiß weil ich sehe dass immer noch mehr
dazu kommt immer noch mehr aber noch
natürlich will ich mein becken des
wissens in anführungsstrichen aber wenn
man dann sagt er ich weiß schon so viel
da kommt nichts neues zu dann macht man
dicht deswegen ich weiß dass ich nichts
weiß das macht es dann offener
wobei das wichtigste ja das ist dass wir
dort einst wissen sollten und dazu
sollen wir stehen dass ich weiß dass ich
ein göttliches wesen bin und alles
erschaffen kann
ich danke ganz herzlich
danke dir ja nicht danke euch ihr lieben
liebe grüße an euch haltet stand ja