{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YpXJTPPcsMw","mytitle":"Dieter Broers,Dieter Broers im Interview mit Dr. Jere Rivera-Dugenio (Thema\uff1a DNA-Aktivierung) ","mylang":"de"}
natürlich ich bin so glücklich dass wir
beide die chance haben heute miteinander
zu sprechen und ich möchte dir zunächst
mal ein riesenkompliment machen dass du
eine ganz großartige forschung betreibt
schon lange und ich bedaure dass ich es
jetzt kennen gelernt aber nachdem nun so
großartige arbeiten wir auch schon vor
jahren veröffentlicht hast und dazu
möchte gratuliert welche anzeichen
siehst du für das was gerade mit der
welt passiert was ich als das erwachen
der menschheit bezeichnet kannst du das
aus seiner sicht nachvollziehen dass ein
erwachen gerade passiert passiert aus
deiner sicht gerade mit der welt ja ich
verstehe genau was du meinst ich teile
deine meinung da theorie welche rolle
spielt die zwölf dna in den aus seiner
sicht aus sonnen forschung
in die
die die du schreibst auch von einem
interstellaren sternen tor
gerade im kontext auf der ganzen
forschung und der ganz besonderen zwölf
sternen
was verstehst du
von der dna oder über die themen
ansprechen dann ist es gut dass man doch
auch als wissenschafter noch gar keine
so richtige vorstellung von der dna hat
sind sie relativ statisch und wunder
eigentlich dass die dna zu stande bringt
sie kann sich inspirieren die
transkription phase auf dem abrollen
innerhalb kürzester zeit und hat eine
sehr lange länge von zwei metern
kein mensch weiß genau wie sie es macht
aber es macht sie was ich fragen möchte
ist ob der an sich teils noch was ganz
anderes ist als wir bisher dachten
information communication fungiert auch
als eine art trans user sozusagen als
antenne und an der antenne kann
empfangen und sie patienten und
offensichtlich arbeitet sie auch im
skalaren bereich das siehst du auch so
korrekt
korrekt
ja und ich endet es wahrscheinlich auch
an den fraktalen schon wandelt die
mandel deutschen fatale dass sich
sozusagen immer wieder alles wiederkehrt
und quasi auch alles die ewigkeit also
der anfang und das ende sozusagen die
ewigkeit und der anfang immer zusammen
eine spirale bildet also dieses die
fraktale aus mandelbrot denke ich so
sind hier sehr angebracht das zu
verstehen das lässt sich auch gerade von
der mikro und makrokosmos zusammenlaufen
the baseballs die kampfeinheit live
fragt was mich was mich sehr sehr
überrascht hat und sich auch aus meiner
sicht als sie ermutigen wissenschaftler
auszeichnet hast du in deiner arbeit
auch darüber gesprochen hast dass wir
früher mal das ist sehr wahrscheinlich
ist es hier früher einem zwölf stangen
diana hatten
und das ist unsere dna irgendwo mal
irgendwann manipuliert wurde
kannst du da noch was zu sagen wo diese
information nicht rational seien
wenn du auch über die märker schreibst
auch das mich sehr überrascht dass als
wissenschaftler naturwissenschaftler
über die märkte schreibt sie den artikel
ich weiß von der märka war das ist aus
der tradition eine hebräische merkbar
gab und immer noch gibt wahrscheinlich
und viele andere märkte aber es noch als
sozusagen gefährt für halt für den geist
so wird er genannt glaube ich im
allgemein aber die märkte aber ist ja
noch etwas ganz anderes oder noch als
erweitert ist und hat ganz
offensichtlich auch was mit mit
lebensenergie zu tun wahrscheinlich
sogar mit der energie zu tun und diese
gegeneinander rotierenden felder die wir
da haben bei der märkte
da würde ich dich bitten dass du dann
noch mal ein bisschen was zu erzielen so
makaber nennen dem portikus
ich möchte doch noch mal eine kleine
seiten frage zur quantenphysik haben es
hier auch mit elektronen eigenschaften
zu tun
über an spin reden also über die
rotation dann haben wir ja den auch den
spinnen zustand der anti parallel ist
sozusagen gegen landläufig anti parallel
wo sich einen zustand spiel 0 darstellt
runtergenommen im zustand 0 haben wir
auch die raum und zeit oder die den raum
ist mal aufgelöst und sind sozusagen
damit auch in einer anderen dimension
ich glaube wir haben dann wird das
analoge und merck aber nehmen ja oder
eine und zwei elektronen nehmen die
gegeneinander rotieren haben wir
ähnliche eigenschaften
kannst du das auch so sehen sehe ich
auch so ich möchte noch mal zurück komme
auf elektronen als äquivalent zu einer
merkbaren wenn es um die rotation geht
und dem sinne denke ich ja wenn wir die
elektronen nehmen sind ja elektronen
auch im 90 grad winkel
ja da haben wir auch diesen 90 grad
enkel und 90 grad verschoben haben wir
das elektro elektrische feld über das
magnetische feld 90 grad verschoben
also da haben wir auch wieder parallelen
dass die geometrie eine ganz wesentliche
rolle spielen
wahrscheinlich noch eine größere rolle
als wir das bisher vermutet haben dass
absolutely durch ihre und durch ihre
rotation die rotation der elektronen
generieren sie ja auch
elektromagnetische felder
ich bin jetzt sehr sehr aufgeregt und
das ist einfach mal ich würde mir
wünschen wir hätten jetzt an den ganzen
tag zeit
ich möchte noch mal bei der märkte aber
bleiben denn ich habe schlicht das
gefühl sondern die sicherheit dass sich
hinter der berg aber so wie sie uns
jetzt darstellt auch aus dem mikrokosmos
bereich ein riesenschatz richtig
verstanden haben
denn ich weiß zum beispiel dass alleine
die visualisieren die wir brauchen die
gedanken die gerichteten dank gedanken
in verbindung mit unserer vorstellung ja
also bildhafte vorstellung bezug auf den
arten also unser und so unsere arten
frequenz mit zusammen mit der bildhafte
vorstellung dass wir die die
geschwindigkeit der märkter rotation
auch beeinflussen können und damit auch
unsere realität
verändert sich für uns menschen
die 12 als ich wieder aktiviert
gibst du uns um diesen prozess zu
beschleunigen
ron garrido als der beste weiße ganz
herzlichen dank für den großen schatz
den du uns darüber weiter ist und ich
hab doch noch eine letzte frage an mich
und die betrifft dich selber wie gehst
du mit dieser situation um
dropbox information
texas