{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ti4aeKXKL3M","mytitle":"Dieter Broers,Dieter Broers zum aktuellen Zeitgeschehen\uff1a Verschlusssache Zirbeldr\u00fcse Teil 1 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe Freunde
ja heute sind Klaus petershein und ich
schon wieder dabei was heißt schon hat
eigentlich ein bisschen länger gedauert
als ich und ich glaube auch du lieber
Klaus Peter gedacht hast
das eigentlich vorzusetzen was wir schon
angefangen haben immer unter dem Motto
aus aktuellem Anlass und das soll also
heute geschehen es gibt ein sehr
aktuelles Thema wir haben es ja auch
schon verraten Verschlusssache
Zirbeldrüse was ich dahinter verbirgt
ist schon der wichtige Sache nicht nur
unter dem Motto hast du nicht gesehen
oder schon wieder eine Sensation mir und
mit Sicherheit keine
Verschwörungsgeschichte sondern ein Fakt
den wir einfach mal mit der weniger ja
zur Kenntnis genommen haben wenn
überhaupt und dabei gehen sehr wichtige
Informationen verloren dass der Grund
warum wir heute das Thema ausgewählt
haben herzlich willkommen lieber Klaus
Peter ja vielen Dank lieber Dieter wie
geht&#39;s denn dir wo ist nach Griechenland
ja ja danke schön du fehlst hier und ich
hoffe dass wir das mal gemeinsam in
meiner Vision ihre zwei ist es wir hin
ja schon da dass wir gemeinsam auch ihr
liebe Zuschauer uns gemeinsam dann ihnen
mal wieder live treffen können zum sehen
und anfassen ja finde ich auch sehr gut
das wird in Bälle bei sicherlich
irgendwann passieren genau ja ich bin
sehr gespannt auf das Thema
Verschlusssache Zirbeldrüse die
Zirbeldrüse spielt ja eine ganz
wesentliche Rolle
beim Erwachen das steht ja auch schon in
der in der Frage die wir damit unter den
Titel gesetzt haben sie spielt eine
große Rolle und ich denke du wirst uns
da jetzt mal klein wenig reinführen es
geht sogar so weit Klaus bitte dass ich
zum Schluss gekommen bin und ich kann
das glaube ich relativ konservativ sogar
herleiten aus wissenschaftlichen
naturwissenschaftlichen Erhebung dass
das was wir Aufstieg nennen oder lesen
Evolutionsschritt oder eben erwachenden
das ist einhergehend immer mit der
Zirbeldrüse und der einwandfreien
Funktion und wenn man es ganz kurz und
knapp macht klingt sehr unromantisch und
radikal geradezu ohne eine aktive
Zirbeldrüse kein Aufstieg
beziehungsweise kein Erwachen das soll
gerade am Anfang schon mal ein kleiner
Paukenschlag sein dass wir das Ganze
also wirklich auch sehr ernst nehmen
erst im Sinne von mit hoher
Aufmerksamkeit und eben nicht nur dem
Motto ah es ist eine von vielen anderen
auch wichtigen Informationen ich halt
das im Moment hier für die wichtigste
Information weil sie uns aus diesem aus
dieser schockstachel aus dieser
Angstsituationen und aus dieser aus
diesem hypnotisierten Zustands mehr oder
weniger vielen von euch viele von uns
sind teilweise an einigen oder einige
Momenten wirklich schon wieder dabei
dass sie einfach wie hypnotisiert ja ob
wir das Kaninchen vor der Schlange
harren und dann einfach mal alles andere
vergessen da ist das ganz wichtig das
ist sozusagen der Grund gewesen warum
ich dieses Thema gewählt habe und da
möchte ich gleich auch mit beginnen
wenn du wenn du das so hörst ja wir
haben darüber jetzt noch nicht
gesprochen wir haben gesagt wir machen
das wir haben das abgestimmt aber du
weißt nicht was sich da jetzt erlebt
habe warum was ich da erzählen wollte
und werde was seht ihr oder was siehst
du in diesem Falle bitte stellt euch da
auch noch mal die Fragen was macht das
mit euch wenn ich sowas sage oder die
Frage stelle was hat die Zirbeldrüse mit
unseren Erwachen zu tun außer dass man
aber im Jahr oder Nein reingehen sagt ja
wahrscheinlich viel oder gar nichts
letztere halte ich für abwegig dass sie
das so meint aber was denkst du Klaus
Peter ja also die Zirbeldrüse ist ja
eine Drüse im Gehirn die viele Menschen
gar nicht kennen bis zu meiner
Ausbildung als Heilpraktiker war es mir
auch letztlich ich hatte den den Begriff
schon mal gehört aber was sie jetzt
wirklich
an Funktion hat und wo sie sitzt im
Gehirn und was da wirklich hinter steckt
war mir bis dato dann unbekannt
heute weiß ich von der Arbeit als
Baubiologe eben auch und als
Heilpraktiker dass diese
zirbeldrüsen Zirbeldrüse verschiedenen
Einflussgrößen ausgesetzt sind die sie
verändern da werden wir ja glaube ich
heute auch darüber sprechen wie diese
Zirbeldrüse im Laufe der Zeit und durch
die äußeren Einwirkungen verändert wird
und welche Einflüsse und Auswirkungen
das auf uns selbst auf den Menschen und
letztlich auf unseren Prozess und in dem
Fall eben auch den Prozess des Erwachens
haben wird genau gut dann wäre das
sozusagen der Beginn und dann wollen wir
uns jetzt mal ins Thema begeben
also das was wir als Zirbeldrüse
bezeichnen ist ja im Grunde genommen die
Epiphyse oder peinlich erklärt wie sie
auch genannt wird also die kleinste
Drüse die wir im Gehirn haben die aber
sehr zentral inmitten des Kopfes liegt
und natürlich werden wir da weniger alle
genau schon wissen eine ganz besondere
Rolle einnimmt ist quasi Schnittstelle
zwischen der Erde und dem menschlichen
Bewusstsein das kann man im Groben schon
mal so sagen und was mich selber
überrascht hat ist dass die Zirbeldrüse
auch zugeordnet wird eben als ein
chronchakra als chronischer Bereich ja
also da ist das war für mich auch neu
und dass das sogar aus dem babylonischen
schon vor 4000 Jahren
ja gewusst wurde und uns hinterlassen
wurde die Ägypter haben es dann
übernommen dann haben sie Hebräer
übernommen und so weiter und auch den
Lebensbaum dann draußen stellt das war
neu also wir reden hier liebe Freunde
über etwas was sehr sehr alt ist und
insofern noch weitaus mehr als die
Schnittstelle klingt sehr technisch in
der Erde und dem menschlichen
Bewusstsein das ist
zum Beispiel jetzt sagt oder auch
beschreibt die Zirbeldrüse ist das
Gesicht Gottes ja das ist also auch
schon mal eine ganz spannende Aussage
das macht es mit dir Klaus Peter ich
möchte noch mal einen kleinen Schritt
zurückgehen du sagst eben das
Kronenchakra würde damit in Verbindung
gebracht nach meinem Wissen eher die das
dritte Auge
das ist genau das ist die Sache die auch
für mich neu war aber ich habe aus denen
ganz alten hebräischen Texten und aus
dem babylonischen Texten tatsächlich
gesehen dass das als eine Einheit
gesehen wird die Zirbeldrüse mit den
kronchakra zusammen assoziiert wird als
ein Paket es ist im Grunde genommen Teil
einer Trinität die Zirbeldrüse spielt
dort natürlich die Hauptrolle das ist
schon richtig aber der Kanal an sich der
ist dann da oben geht sozusagen dass wir
allgemein als Kronenchakra bezeichnen
das ist schon der Kanal der eben
tatsächlich uns mit der Quelle verbindet
aber das Zentrum des Zentrums sozusagen
ja
ist die Zirbeldrüse an sich sie ist
verbunden und auch noch mit der
Hypophyse und dann auch noch mit dem
Hippocampus diese drei zusammen bilden
ein
dreierpaket und interagieren zusammen so
ist zum Beispiel der Hippocampus
zuständig für die Dinge die wir
assoziieren und die wir auch
visualisieren wollen also würde die
Campus nicht aktiv sein ich wiederhole
immer in Dreier kompaktpaket und
Interaktion mit der Zirbeldrüse würden
wir nicht richtig manifestieren können
wir könnten gar keine richtige
Konzentration zustande bringen ja also
das ist eine ganz ganz maßgebliche
Geschichte die da im Grunde genommen
kaum beleuchtet wurde ich kann das auch
nur anstreifen damit man sieht das ist
also hier ein großes einheitliches
Paket ist als Trinität auftaucht die
Zirbeldrüse ist nicht für sich alleine
da
also ich möchte es mal zusammenfassen
und einfach sagen dass die Zirbeldrüse
die Tür zum Hören selbst ist und das ist
auch aus naturwissenschaftlicher Sicht
herleitbar obwohl man immer noch sagen
kann da gibt es denn sowas wie das
höhere Selbst überhaupt hat das
natürlich etwas mit unserer Seele mit
unserem wiesenskern zu tun also das sind
die geilsten Dimensionen die uns
sozusagen mit der Quelle so kann man es
auch sagen verbinden da ist die
Zirbeldrüse maßgeblich für ich glaube
damit können wir alle was anfangen oder
so und jetzt gehe ich schon mal das
erste mal darauf ein auf die Überschrift
Verschlusssache oder
Unterdrückung wie man es auch mal nennen
möchte dass da irgendwo das Thema als
Verschlusssache bezeichnet werden kann
was mit der Zirbeldrüse zu tun hat also
ich sehe es an der Uni schon sehr lange
und ich denke sogar seit 1986 seitdem
ich das erste Mal intensiven Kontakt mit
verschiedenen Universitäten hatte im
Bereich der Endokrinologie im Bereich
also der Bereich wäre ja dafür zuständig
ja der Biophysik der Biochemie und so
weiter so war die Zirbeldrüse erstmal
sowieso von dem Namen völlig unbekannt
aber mit den klassischen Eigenschaften
die man eben eine Zirbeldrüse respektive
Epiphyse zuordnet da war das also im
Grunde genommen relativ spärlich besieht
es gab einen Effekt der auch sehr groß
ist aufmerksam oder sehr große
Aufmerksamkeit erregte dass man
festgestellt hat das Zentrum des Gehirns
auch Vögeln zum Beispiel die Zirbeldrüse
existiert die Epiphyse existiert und
dass sich die taugen die Zugvögel und so
weiter orientieren über die
zirbeldrüsenfunktionen an den
Magnetfeldern damit Sie dieses zustande
bringen was ihn ja so als besonders ja
zugesprochen wird dass sie eben immer
wieder nach Hause finden oder wo auch
immerhin finden sie orientieren sich
über die Zirbeldrüse ganz interessant
aber das war es dann auch schon und in
dem Zusammenhang war der war derjenige
der das damals entdeckt hat war
Professor Petersen von der Universität
Frankfurt den ich noch persönlich
kennenlernen durfte der hatte dann auch
mit zusammen den Kontext zu melatonien
Ausschüttung hergestellt so Melatonin da
werden wir gleich unbedingt überreden
müssen ohne Melatonin was die
Zirbeldrüse ja produziert metabolisiert
eigentlicher umwandelt aus Serotonin
würden wir überhaupt zu keiner
spirituellen Leistung fähig sein aber
das kommt gleich aber jetzt zum Thema
woraus leite ich hier dass das Ganze
unterdrückt wird nun kann man ja sagen
so weit bin ich ja gerade gekommen
ist das an den Universitäten damals und
heute ist das nicht viel anders übrigens
immer noch ein stiefmütterlich
behandeltes Thema da kann man sich jetzt
Gedanken darüber machen das habe ich
natürlich getan weil ich einfach mal die
ganzen Jahrzehnte mit der Zirbeldrüse ja
im Schwerpunkt zu tun hatte den Kontext
das kennt ihr alle elektromagnetische
Felder die ihr Magnetfelder und so
weiter und die die
bestimmungs- und bewusstseinslagen die
da auch mit einhergehen mit der
Aktivität der Zirbeldrüse das sind eben
ja meine Kernthemen und wir finden so
gut wie nichts in der Außenwelt also
nicht nur an den Universitäten so gut
wie gar nichts aber trotz alledem hört
man so eine ganze Menge drüber aber
nichts ja ich sag mal
glaubhaftes wenn man wenn man wenn man
mit Naturwissenschaftlern darüber redet
und da habe ich was ganz abgefahrenes
erlebt also etwas wo ich immer noch
drüber nachdenke und sei es kann da
einfach nicht wahr sein aber es bringt
es auf den Punkt ich hatte
2019
eine Aufnahme vom orf3 war das eine
Dokumentation
ja in Aussicht gestellt bekommen ich mit
diesem Angebot nachgegangen und habe
damals über die Zirbeldrüse berichtet
man hat mich der Mut gesehen dass hier
auf dem Bild rechts ja da habe ich recht
ausführlich über meine Themen so wie ich
das heute auch mache über die
Zirbeldrüse geredet und dann wurde wie
es im Fernsehen ja so üblich ist mir
dann an separater Stelle einer der ich
glaube in diesem Fall in Österreich die
Nummer eins Endokrinologen vorgestellt
jedenfalls gegenübergestellt der dann
das bestätigen oder ablehnen sollte
ich muss heute sagen es sieht so aus
dass man wahrscheinlich die Erwartungen
hatte dass der das alles wie dem
widerspricht was ich da so den Raum
gestellt habe denn die Beweisführung ist
wie gesagt schwierig wie soll ich mich
auf Zitate zitieren befähige Zitate eben
beziehen wenn da eben kaum drüber
seriöse Arbeiten vorliegen so aber es
war in diesem Falle genau umgekehrt
damit haben die Leute nicht gerechnet
ich im Grunde genommen auch nicht
wirklich dass der Professor Huber von
akh-krankenhaus als Chefarzt auch
darüber berichtet im Grunde genommen all
das bestätigt hat was ich zuvor gesagt
habe also das muss der Anlass gewesen
sein warum die Sendung erst mal
überhaupt nicht ausgestrahlt wurde ich
habe Monate lang ich glaube so über ein
Jahr immer wieder hinterher telefoniert
und was auch immer getan um einfach mal
rauszukriegen wann endlich diese
wunderbare Sendung ausgestrahlt wird im
Fernsehen so und da hat selbst der
Aufnahme Leiter der mich damals besucht
hat sich sehr stark dafür hier
eingesetzt hat das war ja eine
Auftragsarbeit die kam mir zu mir und
umgekehrt sich selber gewundert und dann
wird es irgendwann mal ohne es ist groß
angekündigt wurde nachts um 23 Uhr 20
glaube ich jedenfalls zu einer sehr
unglücklichen Zeit denke ich mal das
sind die meisten im Bett am Alltag auch
noch
ausgestrahlt und ich glaube überhaupt
nicht einmal wiederholt also das war
schon sehr sehr merkwürdig und zeigt
eindeutig dass man da das Thema ja
ich will nicht gleich von einer
Unterdrückung sprechen aber ich frage
dich jetzt mal Klaus-peter was welchen
Eindruck macht das auf dich
das wundert mich so im Nachgang ich höre
die Geschichte jetzt zum ersten Mal aber
die Wunder tut mich das überhaupt nicht
weil
die Dinge die zum Erwachen der
Menschheit beitragen sollen und können
die werden denke ich mal im Moment wie
man ja an vielen Stellen auch sehen kann
professionell und
sukzessive unterdrückt
ja
das lasse ich jetzt mal so erstmal
stehen ja nur als Einstieg und ich denke
mal das sollte man alles unter dem Tenor
sehen guck mal da muss ja nicht nur was
dran sein sondern was man uns da
vorenthalten möchte hat ja für uns eine
ganz große Relevanz und nicht zum
Negativen sondern zum Positiven negativ
wird es ja erst wenn man uns diese Dinge
vorenthält und da denke ich mal sollten
wir ein bisschen genauer hinschauen und
das werden wir gleich tun
kennst du oder kennt ihr liebe Freunde
kennt ihr Günther hafffelder vom
hafffelder Institut Gehirnforschung aus
Stuttgart also ich kenne nicht ich habe
den Namen mal gehört aber ich kann ihn
jetzt im Moment gar nicht zuordnen
also Günther war er ist nicht mehr unter
uns er hat sich schon ja
verstoffwechselt sozusagen in die
geistigen Ebene zurückgezogen jetzt vor
glaube ich drei Jahren ist das hat er
seinen Körper abgelegt aber und da
Filter ist weltweit eine Institution
gewesen mit seinem Team die haben also
Dinge gemessen Gehirnströme gemessen ob
eine Art und Weise wo die Zirbeldrüse
auch grundsätzlich immer mit beteiligt
und beteiligt war ich kannte ihn privat
diesen Gründer Felder wir haben sehr
viel miteinander vorgehabt aber ich habe
mir eine ganz wichtige Geschichte
erzählt einen Erlebnis aus seinen
Messungen auf seinen Forschungen werde
ich nie vergessen und deswegen möchte
ich sie euch gerade erzählen stehen im
Kontext des Erwachens und er sagte mir
er war in einer
Hubschrauber und hat also einen an der
Höhe von ungefähr 50 bis 100 Meter ich
glaube mich daran zu Ende ist nicht viel
mehr war als diese Entfernung zum
Erdboden konnte er die Menschen von oben
vom Hubschrauber aus es nur mitgeflogen
hat es sein Equipment dabei und konnte
sozusagen über dieses Betriebsverfahren
was er da hatte die Gehirnströme von
oben farblich darstellen so dass er also
sehen konnte in welchem
Bewusstseinszustand die Menschen waren
haben sie das noch vorstellen hier
könnte also sehen der ist jetzt ein
spirituell entwickelteren Zustand und
andere gerade nicht dadurch schon mal
gekennzeichnet ist die vielleicht gerade
im Stress waren und es ist ja nochmal
schon fast Normalzustand das könnte
alles ganz genau sehen und doch
unterschwellig obwohl Leute im Stress
waren konnte man durchschimmern ziehen
weil das dominierend war bei den Leuten
die tatsächlich eine spirituelle
Entwicklung schon relativ ausgeprägt
hatten so sage ich es mal ganz
vorsichtig also das ist eine Sache die
mich damals sehr beeindruckt hat und
wollte mir die Unterlagen innerhalb von
paar Tagen dazukommen lassen und dazu
ist es dann letztlich doch nie gekommen
aber er hat es mir so deutlich erzählt
und ich hatte auch noch ein paar
Kollegen dabei die das Gespräch
mitverfolgten und die natürlich ganz
interessiert zuhörten das finde ich
schon bemerkenswert dass man schon
soweit ist soweit war das heißt man ist
heute mit noch ein Stückchen weiter dass
man das also feststellen kann und das
also die zirbeldrüsenfunktion
tatsächlich von oben über bestimmte
Messverfahren auch sichtbar gemacht
werden können
für mich passt das in das was wir
heutzutage draußen sehr viel erleben in
diese
immer stärker und enger werdende
komplette kontrollkontrolle und
Überwachung den wir jetzt glaube ich
ausgesetzt sind das kann man ja an
vielen Stellen merken
da gehe ich auch jetzt nicht ins
Einzelne aber das passt auf jeden Fall
dazu und wenn man dann natürlich
überlegt dass zu dieser Kontrolle auch
noch dieses in den Kopf reingucken die
die
Begutachtung der Zirbeldrüse oder das
bewusstseinswachenszustands kommt dann
nimmt das Ganze schon aus meiner Sicht
sehr bedenkliche Ausmaße an
und was ich viele Jahre zuvor als ich
das von den habfelder erfuhr ich
überlege gerade das ist ungefähr nach
schon fast zehn Jahre her ja
kommt hin fast 10 Jahre her genau und da
habe ich natürlich davon erzählt
möglicherweise war hat es das auch
überhaupt erst angetriggert dieses diese
Aussage von ihm was ich vor damals schon
zehn Jahre zuvor einmal in einer Art
Traum klar Traum erlebt habe so deutlich
dass ich aufgewacht bin und mir das bis
heute sehr sehr deutlich gut und konnte
nicht gemerkt habe also etwas was auch
meine Lebensgefährtin damals genauso
auch erlebt hat habe ich genauso auch
noch erlebt eine Szene damals in Berlin
gelebt wir beide in Berlin gelebt und
war mitten am Tage auf der Straße
irgendwo und ich kriegte unterschwellig
mit das oberhalb unhörbar übrigens für
die meisten und ich glaube ich habe es
auch nicht gehört sondern nur irgendwie
mitbekommen das Hubschrauber geräuschlos
die Menschen abscannten ja also das war
ja die Geschichte die da abwälder mir
dann ja bestätigt hat abscannten und ich
wusste intuitiv in dem Moment wenn der
dieser suchstrahl sozusagen der das
abscannen sollte mich erwischen würde
dann wäre es nicht gut für mich was auch
immer dann passiert wäre weiß ich nicht
aber ich weiß genau dass ich mich dann
schlagartig zu einem Kiosk begeben habe
und habe einfach meinen Fokus auf die
Titel Überschriften oder die Titel
Themen von Tageszeitung gesetzt um
sozusagen ein dominierendes anderes
Alltagsbewusstsein darzustellen insofern
habe ich mich nicht unterschieden von
allen anderen denn das strahlt ist für
mein Körper hinweggegangen und man hat
mich auf dem Bad dabei nicht erwischt
und ich meine Interpretationen sind
jetzt von mir hergeleitet aber in dem
Traum war das so eindeutig dass das mein
einziger Schutz war mich zu tarnen in
dem Moment nehme ich an ganz andere
Dinge dachte die eben nicht irgendwo in
ein spirituellen Kontext stehen also
kommt bekommt der Begriff aluhutsträger
schon wieder eine ganz eine ganz andere
dazu
was was ich natürlich da auch sehe ist
einerseits
gehört dieses oder ist dieses Scannen
der Zirbeldrüse wahrscheinlich ein Teil
der der Kontrolle und der Überwachung
der wir unterliegen im Moment auf der
anderen Seite darüber sprechen wir ja
deswegen sprechen wir auch heute darüber
gibt es halt auch Möglichkeiten die
zirbeldrüsedrüse wieder zu stärken
aufzubauen und
letztlich sich gegen diese Art der
Überwachung oder was wie immer man das
jetzt nennen mag
zu wehren zu schützen und die
Zirbeldrüse in ihrem ursprünglichen
Kontext wieder zu nutzen als vor Tor zu
Gott um unser erwachen und unseren
Ausstieg exakt exakt zu beschleunigen
und offenbar ist es so dann nehme ich
schon mal etwas vorweg dass die wirklich
höchst schwingenden Frequenzen der Liebe
zum Beispiel wir im Zustand der
bedingungslosen Möbel sind dann sind die
Energien die man dann messen würde mit
den technischen Möglichkeiten wie hier
zum Beispiel der Apfel der ja
beschrieben hat ich glaube dass wäre die
wenn gar nicht Sicht weil die werden gar
nicht erfassbar sie könnten allerdings
indirekt als Anomalien aufscheinen aber
das da möchte ich jetzt eine andere
Geschichte zu erzählen aber ich denke
mal ganz wichtig ist dass wir schon
jetzt am Anfang erkennen lassen du hast
mir gerade den Ball zugespielt dass wir
natürlich hier nicht einfach nur
aufzeichnen wollen wo alles so etwas
wieder im Argen liegt sondern wir wollen
eben auch wieder hier Lösungen anbieten
und erprobte Lösung vor allen Dingen dem
Motto wie gehen wir jetzt mit diesem
Wissen um und wie aktivieren wir und
stabilisieren wir unsere Zirbeldrüse und
die Aktivitäten
da möchte ich jetzt eine ganz
persönliche Geschichte erzählen die auch
im Kontext dieser Hubschrauber das
scheint ganz spezielle Hubschrauber
übrigens zu sein stehen so dass ich muss
gar nicht über ausrechnen wann das genau
war so ungefähr 20 Jahre her stimmt das
naja nee 15 15
Jahre ungefähr aber das hat sich doch
sehr sehr geprägt und nicht irritiert
sein was wir hier jetzt unten sehen als
Hubschrauber auch mit der Zuordnung 15
Juni 2018 das ist sozusagen nur das
einzige Bild übrigens was ich im
Internet gefunden habe von einem
Hubschrauber der so aussah wie der der
mich tatsächlich ja kontaktierte vor
ungefähr 15 Jahren ich war damals bei
meinem Partner und Freund Dr Leo Steib
von der Uni Erlangen in seinem Haus und
wir hatten damals das 150 megas-gerät
von mir im Einsatz mit der
Frequenz von 8 Hertz allerdings mit
einer hohen Intensität mit Stufe 6
eingeschaltet das ist normalerweise
völlig unüblich kommt überhaupt nicht
vor halte ich für bedenklich auch
intuitiv schon weil solche Feldstärken
brauchen wir am Körper nicht aber wir
haben es einfach gemacht mehr oder
weniger aus Versehen übrigens und
ungefähr nach zehn Minuten waren wir
waren im Haus hörten wir dieses
zunächst mal wie ein Rasenmäher anhörte
hatte hatte ich natürlich herausgestellt
dass es ein Hubschrauber war und liegt
Nürnberg das war nämlich das der Ort
natürlich auch im Einflussbereich der
US-amerikanischen Soldaten das sollte
man vielleicht wissen dabei denn zehn
Minuten ist keine lange Zeit gewesen
mögens 12 Minuten gewesen sein aber
nicht weniger
und so konnten wir rausgehen und dieser
Hubschrauber Schrauber stand über
unserem Haus in einer Höhe von 10 Metern
er war wirklich schwarz hatte also keine
Erkennungszeichen was schon mal völlig
untypisch ist und wir waren beide sehr
erregt und der Pilot dort hatte dann
auch noch ein dunkles Visier und
natürlich ein Helm auf das ist nicht
atypisch aber dieser Hubschrauber hatte
diese Nase hier vorne wird die das Sehen
Links haben wir da eine Nase und ich
weiß natürlich dass das mit Mikrowellen
zusammenhängt da werden Dinge gemessen
das ist kein Tankschlauch wie viele
behauptet haben als ich darüber
berichtet habe ich bin also mit Leuten
zusammengekommen die im Militärbereich
relativ auch gerade in der
Hubschrauberstaffel unterwegs sind und
die mir gesagt haben das gibt diesen
deswegen ist auch der Name hier
angegeben worden aber das sind
suchflugzeuge so Hubschrauber die ganz
bestimmte Frequenzen aufspüren und dazu
gucken was da ist das habe ich erlebt
Kontext eben der zirbeldrüsen
Resonanzfrequenz das gehört sich an der
Stelle zu erwähnen dass die acht Herz
rein faktisch ja das ist einfach mal
nicht nur messbar sondern das weiß man
auch schon sehr lange dass sie eben mit
diesen acht Terz auch Kontakt hat in
Resonanz geht mit der Schumann Frequenz
wenn es nämlich auch der Grundfrequenz
von nach der Herz so ist also der
Zustand wenn wir diese Frequenzen
nachstellen technisch durch dieses 150
mega-gerät in diesem Falle dann haben
wir wenn wir die Intensität ebenso
hochstellen wenn doch so stark gehabt
als wenn ja ich mache das mal sehr sehr
laut 20 30 vielleicht sogar 100 Leute
oder mehr auf einmal gleichzeitig in
diesem Zustand sind und das war wohl
tatsächlich eine Anomalie auf dem
Radarschirm so können wir uns das hier
leiten ja wir haben lange lange darüber
diskutiert warum diese Hubschrauber
überhaupt über uns oder zu uns geflogen
ist um dort Aufnahmen zu machen die
haben uns also von oben dann wirklich
gescannt mit ihren Frequenzen also dass
die
sagen wir mal die Kräfte die da so ein
bisschen
in als Gegenspieler auftauchen über
Technologien verfügen die wir uns heute
noch gar nicht vorstellen können man
sagt ja immer das Militär hat zwischen
20 und 50 Jahren
technologischen Vorsprung gegenüber dem
was wir in der Zivilgesellschaft
überhaupt kennen
ja dann kann ich mir vorstellen dass
diese diese ganz feinen Felder vor allen
Dingen wenn sie da noch so als
Konglomerat irgendwo auftauchen
als starker Sender sofort detektiert
werden können weil sie stehen
offensichtlich ja auch entgegen
irgendeiner Agenda die da läuft diese
Blackhawk Hubschrauber übrigens die gibt
es derzeit relativ häufig zu sehen im
Zuge die werden schon mal in einem
anderen Video über diesen telegram Kanal
evof-media gesprochen der diese
flugbeobachtung derzeit macht von
Militärflugzeugen weltweit um die ganze
Situation weltweit erstmal zu beobachten
lassen wir es mal so zur dabei und diese
Black Hawk Hubschrauber werden immer
häufiger erkannt auf den Radarschirm um
sich dazu Erkennen von Militär
größtenteils amerikanisches Militär und
machen scanflöhe die eigentlich so von
von der Optik her von den von den Spuren
die sie hinterlassen also an
flugspannenden
Flugspuren halt
erstmal keinen
aber wenn man dann wiederum überlegt es
wird gescannt es wird nachgeschaut wo
können irgendwelche Energien sein die
uns entgegenstehen oder denjenigen
entgegenstehen dann macht das Ganze
wieder Sinn
aber ich habe gedacht wir haben auch wir
haben ja vor auch etwas rüberzubringen
was uns stärken und was
wir tun können für die das wollen wir
auch gleich wollen wir auch gleich
machen übrigens ist das noch mal
wiederholt worden in Wien ich habe das
eine eine Freundin erzählt die ein Gerät
damals erworben hat und es eingesetzt
hat ich habe sie allerdings erzählt die
möglichst bitte nicht wiederholen sie
hat das getan als sie mir dann gestanden
und jetzt übrigens das gleiche passiert
also ist schon starker Tobak würde das
auch passieren wenn man das Gerät
einfach als solches ohne einen Menschen
daran anzuschließen auf die
Leistungsstufe 6 stellt und quasi in die
Luft laufen lässt ja könnte ich also ich
kann mir das vorstellen
haben wir allerdings auch vorstellen das
sind ein paar Jahre vergangen dass die
Leute so was diese Anomalien schon auch
selber erfasst haben und wissen dass es
gar keine Anomalien mehr sind weil es
gibt ja nur und ich weiß nicht um die
tausend von diesem Geräten die im
Einsatz sind ja und das werden die
wahrscheinlich schon rausbekommen haben
das ist keine meditieren denn Menschen
sind die gerade mit der Erde und damit
mit dem höheren Selbst in Verbindung
stehen wobei die Leistungsstufe 6 ja
tatsächlich so gut wie nie eingesetzt
wird na eben genau da ist dann die Stufe
all die kleinste überhaupt weil sie der
Schumannfrequenz in der Intensität am
liebsten kommen genau warum das
überhaupt auf Stufe 6 damals gesetzt
wurde war ein Missgeschick aber seitdem
wissen wir okay da kümmert sich auch
noch andere um das Thema
um zum zu aktuellen Lage noch mal
zurückzukommen ich meine wir leben in
einer Zeit die den Superlativen kaum
noch zu überbieten ist also es sind ja
Superlative
der Krisen ja also wir haben also das
Corona Thema wir haben das Wirtschafts
Thema wir haben das klima-thema wir
haben das ist
doch immer noch für Themen da sind ja
Wirtschaft spielt eine große Rolle und
so weiter
da ist über die Medien natürlich
verbreitet und über die
Gesetzesbeschlüsse natürlich auch eine
eine eine Schockstarre passiert also im
Grunde genommen ist die Angst jeder
entstanden ist das ist nichts Neues aber
ich muss noch mal ganz kurz darauf
hinweisen dass Angst natürlich ein
Inhibitor ist also verhindert sozusagen
ein zirbeldrüsenaktivität weil wir
dadurch verkrampft oder verschlossen und
deswegen ist das wenn wir da in dieser
Schockstarre verharren wie das Kaninchen
vor der Schlange und auch gar nicht mal
diese eigentlich und so eigenen nicht
nur logischen sondern sinnvollen
Entscheidungen treffen ist ja so kann
man also schon von einer induzierten
Hypnose sprechen deswegen habe ich das
jetzt auch mal so definiert also Hypnose
heißt ja im Grunde genommen aus dem
Griechischen eben auch Schlaf und das
sind ja schlafähnliche Zustände sowie ja
auch immer wieder behaupte weil ich habe
das eben auch von Sokrates und Platon
übernommen wir befinden uns in einem
halbschlafähnlichen Zustand und das
Erwachen der Aufstieg wie man es möchte
sieht man hier dass wir aus unserem
halbschlafzustand in das volle Erwachen
gehen und das wird durch die Medien
gerade und durch die Beschlüsse die da
getroffen wurden zu Pandemie zum zum
Thema Lockdown und und Impfungen und so
weiter ja genau noch geschürt also das
Gegenteil dass wir eben nicht in diesen
Zustand des erwartungs kommen also durch
Propaganda der Medien das werden
bestimmte auch elektromagnetische
Frequenzen eingesetzt ja also alleine
wenn wir das im Rundfunk und Fernsehen
hören das ist ein Gesamtpaket deswegen
möchte ich immer noch wieder und mehr
als jemals zuvor daran erinnern eine
gewisse Gedankenhygiene einzubehalten
das heißt sich nicht alles gleich
anzuhören oder anzuschauen damit dann
eben auch in Resonanz zu gehen was ist
da schon wieder Neues gibt ein Bösen und
schlechten Dingen sondern mir den Fokus
tatsächlich in die in die Lösung setzen
das heißt in die Erlösung und Befreiung
der Dinge setzen und da wollen wir
gleich was anbieten aber das ist an der
Stelle glaube ich ganz wichtig
darüber zu erkennen dass das kein Zufall
ist dass die Menschen so zahlreich
weltweit wie nie zuvor in einen fast
gleichgeschalteten zustand gekommen sind
wahrscheinlich nicht zufällig entstanden
ist
ja und um Lösungen anzubieten muss man
trotzdem vorher einmal genau hinschauen
wo sind denn die Inhibitoren die
Verhinderer die wird wie werden die
angelegt und wir hängt es zusammen mit
der Zirbeldrüse zum Beispiel kommen wir
nachher bestimmt noch drauf die 2,4
Gigahertz unserer WLAN Bluetooth
Geschichte wenn man die 2,4
einige Male richtig teilt durch die drei
dann landet man irgendwo bei acht
Herzens also irgendwo eine
ganz hohe harmonische von den acht Herz
die dann letztlich auch auf die
Zirbeldrüse mit einwirkt aber da kommen
wir später noch zu
so kommt die nächste Folie jetzt
so und das dunkle Thema und du hast es
noch mal auf den Punkt gebracht das
wichtig dass wir einmal darüber
informiert werden was da läuft damit es
uns motiviert einfach mal zu sagen oder
die Entscheidung zu treffen okay so ist
es aber dann soll es auch dabei belassen
sein und nicht und dem Motto okay da
will ich noch mal eine Beweisführung und
noch mal irgendwie ein Argument haben
sondern das sollten wir dann auch für
dich an der Stelle einmal kurz
hinterfragen indem wir vor allen Dingen
dann auch erkennen da kommen möchte ich
immer wieder Hinweisen in dem Moment wo
wir uns mit einer Thematik
auseinandersetzen stabilisieren wir sie
ja wir halten sie am Laufen sozusagen in
unserer erschaffungsart oder in unserem
Schaffungsprozess aber einmal sollten
wir wissen nur anhand der Notwendigkeit
möchte ich gerade zu sprechen sagen also
ich mache das Wort Not nicht so gerne
aber es ist eine Art Ausnahmezustand an
lohnzustand und dann sollten wir in
aller Deutlichkeit erkennen was ist da
gibt und was wir im Grunde genommen
meiden sollten und somit denke ich mal
haben wir hier noch eine Arbeit die ich
stellvertretend für viele viele andere
ganz aktuelle vor allen Dingen
Forschungsprojekte veröffentlicht wurden
die Kölle ist sicher mit angeführt also
hier tatsächlich dass man schon von
einem zombifizieren spricht ja das sind
zwar militärprogramme aber die Technik
gibt es tatsächlich schon ja und ob die
nun und wann und wofür auch immer
eingesetzt werden lasse ich mal im Raum
stehen das weiß ich nicht das kann ich
nicht beweisen aber das ist hier ein
Zitat aus einem arbeitspaper
da ist das wichtigste in gelb markiert
und dem Motto sie wollen in der Lage
sein sich in die Köpfe der Menschen zu
Hecken und ferngesteuerte Zombies zu
schaffen das ist also die Aussage von
jemandem der diesen diesen Auftritt von
einem Professor der sich damit
auseinandersetzt uns Militär geschult
hat ja aufgefasst hat und hier
veröffentlicht hat was wir hier an
dieser Quelle an Quellen nachvollziehen
das ist grausam wenn man sich das
anschaut und eigentlich kaum zu TOP was
macht das mit dir jetzt Klaus Peter wenn
du das liest überrascht ist sehr
überraschen tut es mich überhaupt auch
nicht aber wir sehen ja auch heute was
passiert und anderen Zusammenhang ich
Stichwort Graphen
was da alles dahinter stecken kann das
haben wir in einem anderen Video ja auch
schon mal besprochen
es schockt mich auf der einen Seite auf
der anderen Seite
lässt es mich hoffen dass wir weiter
Dinge finden die die uns ermächtigen und
ermöglichen aus dieser Situation
rauszukommen und genau deswegen
ich denke an der Stelle ist es noch mal
ganz wichtig zu erinnern oder darauf
hinzuweisen vielleicht wissen dass die
ein oder anderen von euch nicht dass die
Zirbeldrüse ja ständig versuchen
naturgemäß sozusagen versucht sich
wieder neu zu kalibrieren immer wieder
gleich zu starten mit der
erdresonanzfrequenz also als wenn man
ein Funksignal sucht so wie wir das ja
auch kennen wenn wir ein Handy haben ich
habe übrigens kein Handy aber ich weiß
wie es funktioniert und es sich
einzuloggen so versucht die Zirbeldrüse
das automatisch und sie versucht
natürlich mit ihrer so eigenen
Resonanzfrequenz von acht Herz mit der
Resonanzfrequenz von 8 Hertz der Erde zu
gehen also das nennt man auch sich einen
Zustand Resonanz oder des kalibrierens
um sich letztlich wieder kurz zu
schließen und energetisch tatsächlich
auch zu kalibrieren und damit auch ein
stärkeres Feld aufzubauen
um letztlich auch die Möglichkeiten dann
zu verwirklichen sich mit der Quelle da
ist ja noch nicht das Ende der
Fahnenstange mit der erdrosonanzfrequenz
sondern mit der Quelle des Seins
sozusagen zu verbindenden Gehör
Dimension dass man so am Rande noch mal
da gibt es die legendären Forschung die
von größer an purarisch durchgeführt
wurden und der damals viele viele Jahre
für CIA geforscht hat auch Uri Geller
übrigens mal untersucht hat und der hat
Arbeiten veröffentlicht die kaum zu
finden sind wenn ich nicht noch die
originale hätte aus den 70er Jahren oder
Anfang der 80er Jahre übrigens dann
würde ich gar nicht von diesen Menschen
gehört haben also das zum Beispiel hier
die Frequenzen von acht Terz in der Lage
sind jegliche physischen und
energetischen Barrieren zu durchdringen
also acht Herz kann man offenbar nicht
abschirmen durchdringt sozusagen auch
ein Faradayschen Käfig und
wahrscheinlich sogar wie es aussieht
momentane also die durchdringen alles
was es gibt muss es letztlich ja auch
geben denn sein denn wir brauchen die
naturfrequenzen auch wenn wir gerade in
Häusern leben heute die um nicht
unbedingt nach dem Bau merkt malen so
wie du sie ja auch kennst als Baubiologe
geeig sind wirklich also mit mit die
erdfrequenzen durchzulassen ja also
Stahlbetonbauten und so weiter und mit
den asphaltierten Fußboden noch dazu und
Erdboden das sind sehr sehr wieder
natürliche Bedingungen die die auch hier
in der Form eigentlich noch gar nicht so
alt sind denn 100 oder mehr als 100
Jahren war das in der Form ein Baustil
mit Beton wie wir so der haben und
Stahlbeton vor allem gar nicht üblich
und deswegen auch da noch mal ganz
wichtiger Punkt was die Zirbeldrüse
grundsätzlich möchte weil sie so
angelegt ist uns immer wieder neu mit
der Quelle zu verbinden indem sie
entresonanz geht mit der erdfrequenz und
dann mit den höheren Selbst mit der
Quelle an sich ja und diese Frequenzen
wie wir hier sehen gerade deswegen
sollte die Folie auch das darstellen die
ist nicht abzuschirmen was gut ist also
das bringt also da relativ wenig
irgendwo in aluhut aufzusetzen an der
Stelle an aluhut würde uns bestenfalls
natürlich für den Elektrosmog helfen ja
über die Frequenzen die über die
Satelliten von oben zum Beispiel kommen
und die uns nicht gut tun unser Gehirn
nicht gut tun unsere Gehirn Chemie nicht
gut tun aber ich bin hier kein Fan von
allehütten ich glaube das will aber Frau
sollte dem ist das gar nicht so weit
hergeholt wie du schon sagtest
nee dieses Abschirmung geht nicht von
acht Herz aber man kann es stören und
das wie ich eben sagte die 2,4 Gigahertz
unserer derzeitigen Funkfrequenzen die
wir nutzen überall
das ist eine störfrequenz für die
Zirbeldrüse
das ist Teil dieses für mich
diabolischen Plans also ich kann das
einfach und ich möchte es nicht für ein
Zufall halten das ist alles zu sehr
organisiert und orchestriert dadurch
auch also dass zum Beispiel die UMTS
Frequenzen die damals verwendet wurden
da haben wir ja dann auch vor allen
Dingen die Olympias Frequenzen bei 2,4
Gigahertz ja und da kann man ja auf der
einen Seite sagen naja 2,4 Gigahertz
entspricht der 16 Oberwelle von von
150 Megahertz und 150 mega ist es die
Resonanzfrequenz unserer menschlichen
DNA ja also das klingt alles wunderbar
erstmal nur da wird kaum drauf geachtet
ganz wenige die in der Elektrotechnik
gut zu Hause sind oder in der
Radiotechnik
Radioastronomie und so weiter das also
hier einmal die Phasenlage also die
Pulsform und die Phasenlage ganz
entscheidend ist und natürlich auch die
Intensität dass man natürlich dann mit
der erstmal gleichen Präsenz etwas macht
was ins Gegenteil führt oder zumindest
dazu führt dass ein System dann gestört
wird ja das erklärt ja das was du auch
angedeutet hast dass man also hier mit
den Frequenzen die erstmal nur zu
Kommunikation gedacht sind ja als
handyfrequenz zum Beispiel aber in
Wirklichkeit auch unsere Zirbeldrüse
blockieren
da braucht man schon ein bisschen mehr
Überlegungen dass man dann hier leiten
kann und sagt moment mal das ist ja auch
nur eine Resonanz sieht kann uns doch
nur gut tun möglichst viel
handyfrequenzen auf uns einwirken zu
lassen und da ist wie gesagt ich könnte
jetzt die Pulsform sehr schön herleiten
ich habe die Folien dazu wie man das
sehen kann und die Pulsform die von
diesen elektrischen elektrotechnischen
Geräten wie eben den Handys zum Beispiel
ausgestrahlt werden sind genau das
Gegenteil von der Pulsform die wir im
Grunde genommen brauchen um zum
naturgemäßen
Melatonin Frequenzbereich zu kommen
so da stellt sich jetzt natürlich die
Frage und im Grunde genommen ist es noch
nicht mal eine Frage sondern das ist im
Grunde genommen eine klare Situation
dass wir über die schulentrequenzen
tatsächlich ich sag mal manipuliert
werden das ganze sieht bildlich
folgendermaßen aus das heißt vielleicht
nochmal zur Erklärung für alle wenn wir
die schumannfrequenzen manipulieren
manipulieren wir unsere Gehirne
gleichzeitig mit das ist glaube ich nach
dem ganzen Herleitung die wir schon
angestellt haben heute auch relativ klar
und so möchte ich hier jetzt zwei Folien
zeigen die stellvertretend dafür sind
ich hatte damals sehr guten
kollegialen und auch freundschaftlichen
Kontakt zu den an Physiker der sich dann
auch selber auseinandergesetzt hat mit
den Leuten der NASA und mit den Leuten
der Messstationen die diese Anomalien
wie wir sie hier sehen und
öfter wahrscheinlich auch gesehen haben
also ihr zum Beispiel ich schaue mir das
hier jeden Tag an ist das dieses was wir
hier als ein weißes raus zu sehen als
ein sozusagen ein weißes Ereignis
rechten bereichert da ist eine
Übersteuerung so dann kann man natürlich
sich Gedanken machen sagen es ist aber
ein zu starkes Signal so dass die
sogenannte Schumannfrequenz von 8 Terz
ist ja die Grundwelle das wäre der obere
Bereich wenn wir dieses Bild hier jetzt
links nehmen und das Anschauen ganz
links haben wir da als erste Grundwelle
die 8 Hertz das entspricht ja der
Schumann Resonanzfrequenz und unsere
Resonanzfrequenz der DNA der Zirbeldrüse
und wenn wir solche Übersteuerung sehen
dann tut uns das natürlich nicht gut und
wir haben rausgekriegt später
rausbekommen dann nachdem wir sehr
beharrlich weitergeforscht haben dass
das ein künstlicher vorgerufenes Signal
ist das ist nicht ein naturgemäßes
Signal was irgendetwas mit uns machen
soll ja das ist ja kein stochastisches
Ereignis und nichts naturgemäß ist
ja hier ist ein zwei Bilder von dem eben
genannten Physiker und Freund Dr
Heinz-Peter Wirtz war damals ein zu der
Zeit als ich ihn kennenlernte noch einen
Physiker ein top-physiker
um eine Abteilung von 150 Kollegen die
die explosionkammer aufbauen sollten und
das war über viele Jahre der Fall und
irgendwann hat er durchschaut was da
wirklich passiert und hat sich dann da
auch von diesen Tätigkeiten distanziert
möchte ich aber nicht weiter erwähnen
aber ich habe diesen diesen Kollegen und
Voraussicht eine enge Freundschaft
ergeben hat dann auch auf dieses Thema
angesprochen um das zu überprüfen was
mit den schuhmatfrequenzen passiert und
er hat sich dann sehr sehr tief rein
gekniet und wir sehen ihn hier links in
seiner prach Zeit und rechts kurz vor
seinem körperlichen Ableben haben wir
zusammen noch mal einen Vortrag gehalten
auf ein Kongress in der Pfalz in Landau
und sprachen genau über dieses Thema an
dass das sozusagen mit den Entdeckungen
die er gemacht hat die zeige ich jetzt
nicht ja tatsächlich relativ klar ist
dass das ganze ja modifiziert wurde und
da tatsächlich eindeutig zu erkennen war
oder immer noch ist dass da jemand ein
Interesse daran hat dass wir eben
offenbar nicht ins Erwachen Zug
eintauchen oder einen treten werden
ja zu den Unterdrückungen das heißt die
ganzen Maßnahmen oder die ganzen
Einflussgrößen die über die ich ja jetzt
schon gesprochen habe über die wir
gesprochen haben die wer Klaus-peter man
kann sich als inhibitorin bezeichnen
also Inhibitoren sind ja bekanntermaßen
die Verhinderungen denn die etwas auf
unwirksam machen sozusagen und die
Maßnahmen die zu einer Unterdrückung
eine einwandfreien
zirbeldrüsenfunktionen führen so kann
man das glaube ich ganz gut
zusammenführen sind ja recht zahlreich
und jetzt soll es doch zunehmend mehr
darum gehen dass wir das einmal nicht
noch zur Kenntnis nehmen sondern
beachten einmal unter dem Motto wie es
schon gesagt habe ich möchte gerne
einmal genau wissen was da passiert
damit ich mir jetzt im Grunde genommen
darum nicht mehr war der kümmern muss
oder sollte sondern mich eigentlich nur
noch darum kümmern sollte im Schwerpunkt
zumindest darum kann man sollte wie
schaffe ich es die zirbeldrüsenfunktion
einwandfrei wieder zur herzustellen denn
sie sind letztlich
außerhalb der ganzen Maßnahmen wie
Fluoride und so weiter da komme ich
gleich doch noch mal drauf zu sprechen
falsche Ernährung und so weiter und
elektrosmog ist sie ab mehr oder weniger
schon atrophiert extrem verkümmert und
teilweise auch schon verkalkt und da ist
die Wiener trophierter Muskeln dem man
natürlich wenn man ihn ein paar Jahre
nicht benutzt hat irgendwann wieder
aktivieren muss so muss man da oder
sollte man in diesem Falle auch Übungen
machen bestimmte Übungen die natürlich
gleich noch kommen werden
es gibt in dem Zusammenhang habe ich mal
eine Veröffentlichung gelesen schon
länger her dass in früheren und den
ersten Obduktionen die durchgeführt
wurden man zirbeldrüsen von der Größe
einer Walnuss gefunden hat in Menschen
die wurde auch damals so von der Größe
her beschrieben und heutzutage sagt man
eine Zirbeldrüse ist gerade mal so groß
wie eine Haselnuss da hat also schon im
Laufe der Jahrzehnte oder vielleicht
auch in 100 oder 200 Jahre eine
deutliche abrophierung stattgefunden ja
warum auch immer ja
ja wir wissen jetzt ja doch warum
ganze Menge durch falsche Ernährung
falsche Glaubensmuster und natürlich
Elektrosmog wir hatten die Thema ja die
Themen ja und natürlich auch das was wir
als Angst bezeichnen Angst und Stress
das sind natürlich die Indikatoren das
wundert uns ja nicht die uns blockieren
und uns da im Grunde genommen auch vor
den eigentlichen normalen Entscheidungen
die wir treffen würden wenn wir eben
nicht in Angst und dem Stress sind
treffen würden aber dadurch dass wir in
einer Art Dauer Angstzustand gehalten
werden da ist natürlich es ganz schwer
da irgendwo wieder rauszukommen und aus
dem Grunde habe ich ja auch diese Folien
gewählt mit diesen Argumenten hier mit
diesen mit diesen Indikatoren auch die
darauf einwirken dass wir das zum Anlass
nehmen sagen das möchte ich nicht ich
das ist nicht nur irgendwie lästig
sondern ich möchte das um Gottes Willen
nicht und kümmere mich jetzt um die
Dinge die mich da aus diesem Circulus
herausbringen werden das ist ja der
ganze Grund warum dass sie heute machen
genau
und es verwundert nicht und ich denke
die meisten wissen das und du weißt es
natürlich auch die Berg Klaus-peter dass
die Ernährung ganz wichtig dazu beiträgt
in welcher Funktion die Zirbeldrüse ist
also unsere Stimmung zum
bewusstseinslagen sogar Depressionen und
so weiter gehen an hier mit der
entsprechenden Ernährung also nehmen wir
mal die sogenannte
monoamineoxidase Enzyme die im Grunde
genommen uns naturgemäß gar nicht
gegeben wurden sondern sie sind
sozusagen aus einer Notmaßnahme
entstanden weil wir uns einfach mal
falsch ernähren ja also durch
Inhibitoren verhindere eben Pyramide zum
Beispiel
Oxidationsprozesse ja die dazu führen
dass eben Pyramide auch und histamine
produziert werden und das eindeutig in
der Biochemie bekannte Inhibitoren sind
schalten sozusagen dann die Melatonin
Tätigkeiten kurz und vor allen Dingen
vereiteln sie klassisch auch den
weiterführenden Prozess der Bewusstseins
erweiternden Mol am Ende die im Grunde
genommen ja auch angelegt in uns sind
aber wann sind wir schon mal in diesem
Zustand und als klassisches
Gegenbeispiel oder letztlich auch sogar
bestätigendes Beispiel je nachdem von
welcher Seite man das sieht kann man das
bei den indigenen Völkern erkennen das
da die Arbeiten die dort proser
Christian Rätsch über viele Jahre
durchgeführt hat indem er zu den
indigenen Völkern gegangen ist hat sich
dort monatelang aufgehalten weit ab von
jeder Zivilisation und da gab es diese
ganzen Krankheiten gar nicht wie wir sie
kennen da gab es tatsächlich
auch die normalen Zustände dass man
telepathisch miteinander kommunizieren
konnte und es auch getan hat man hat
sich mit den Pflanzen unterhalten man
hat kommuniziert mit den Tieren
unterhalten das klingt heute so abwegig
dass man sagt naja also gut
mag sein aber das glaube ich trotzdem
nicht aber es ist tatsächlich so und
erklärt sich daraus dass die
Stammesmitglieder damals im Tag auch
gerne mal aus hatten keine Inhibitoren
weil sie sich richtig ernährt haben ganz
wichtiger Punkt ab und zu auch mal so
alle sechs acht Wochen mal eine kurze
Diät eingehalten haben also Fasten
Bardon kann ich die sondern Fasten und
aber immer dann wenn zum Beispiel die
stammesordnung nicht mehr eingehalten
wurde die auch einhergeht wenn eine
stammeshaltung sozusagen die soziale
Ordnung nicht mehr besteht wodurch auch
immer aber auch eben
mit durchhalte Ernährung ermöglicht wird
dies damals in der vor mir bei den
Völkern nicht gab und heute
wahrscheinlich auch nicht aber es kam
immer wieder vor dass die soziale
Ordnung ja aus dem Rhythmus gekommen ist
und dann hat man gemeinsam bestimmte
Rituale gemacht um ganz bestimmte
Substanzen Körper eigene Pflanzen
sozusagen ähnlich analog ist
verabreicht hat
ein Beispiel davon viele andere gibt es
auch um dann selbst zu erkennen wo mein
Abweichung oder die Abweichung meines
Verhaltens zur sozialen Ordnung zu
finden ist und die Ursache und dann hat
das ganze System dann wieder über Monate
oder Jahre funktioniert die soziale
Ordnung war da also ganz wichtiger Punkt
noch mal die Ernährung und die richtige
Geisteshaltung dazu
so ich denke wir haben jetzt bis jetzt
sehr viel über Zirbeldrüse und
Zusammenhänge erfahren das ganze sollte
man sicherlich erstmal ein bisschen
verdauen deswegen machen wir an der
Stelle mal einen Cut und beenden den
Teil 1 und es wird ein Teil 2 geben der
in kürzer erscheint wo wir diese
Thematik einfach fortsetzen und zu Ende
führen bist du damit einverstanden
Dieter oh ja wunderbar
dann vielen Dank bis zum nächsten Mal
ich danke dir ich danke euch