{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=62Qi8P5TvG8","mytitle":"Dieter Broers,Folgenreiche Zerrei\u00dfproben und das Gebot der Besonnenheit ","mylang":"de"}
dass sich gedanken über freunde aus
aktuellen anlass möchte ich euch auf
einen artikel hinweisen den ich vor
wenigen tagen geschrieben und
veröffentlicht habe der artikel trägt
den namen folgenreiche zerreißproben und
es gibt die besonnenheit der titel
verrät im grunde genommen schon im
wesentlichen asket dass wir hier vor
einer der ganz großen herausforderungen
bestehenden die sich dadurch darstellt
dass wir doch nicht ganz bestimmte
erdmagnetfeld auch noch martin die wird
tatsächlich gerade messen wir stellen
können eine zustand versetzt werden
können die wahrscheinlichkeit ist sehr
groß dass wir dinge sehen in einer
klarheit wo ich sage das ja mal ist es
vertretbar zu sagen wir sehen die dinge
so wie sie sind und die können dann
recht gut gefühlt erscheint weil sie
dass das biest seine maske verloren hat
diese wortwahl oder dieser ausdruck ist
insofern glaube ich ganz brauchbar weil
ich beziehe mich ja auf eine studie die
unser franz halb werk von der university
auch wenn das wort darüber mit 30 jahre
durchgeführt hat und festgestellt hat
dass ein terroristisches verhalten von
menschen ja tatsächlich im zusammenhang
mit geo magnetischen anomalie entstand
das heißt hier sind nicht die die
terroristen per knopfdruck oder verfällt
der antrag mal entstanden
ja das leben gerufen worden oder
aktiviert worden sondern das verhalten
erklärt sich daraus dass die menschen
ganz offenbar die dinge diesen momenten
so gesehen haben wie wir sie zunehmend
jetzt endlich auch sehen werden dafür
spricht sehr vieles ähnlich ungeschminkt
und wie ich immer sage wir werden in der
letzten phase des erwachens die dinge so
sehen wie sie wirklich sind was dazu
führen kann
die wahrscheinlichkeit ist wie gesagt
sehr groß dass wir auch eine sehr
unangenehme dinge erkennen
dinge die einfach mal ja erkennen lassen
dass wir über viele viele jahre nicht
nur wir sondern die ganze welt tisch
gezogen
und zwar sehr salopp auszudrücken und
das kann dazu führen dass die aggression
skate entsprechend hoch geht und wie ihr
euch dagegen könnt ist das genau das was
wir auch gar keinen fall brauchen denn
wenn es jetzt um die sogenannte wandlung
geht und das sogenannte erwarten geht
dann ist das natürlich die klassische
veränderung dessen gibt es nicht nur
zwei dinge angst und aggression ja um
das zu verhalten
was wir hier waren nur den aufstieg
nennen das die im grunde habe ich diesen
artikel geschrieben ich werde euch da
auch auf dem laufenden halten aber ich
möchte euch auf jeden fall noch ganz
kurz nah liegen dass im fokus zu
behalten dass die schumann finanzen die
anomalien in den letzten tagen ganz
heraus damit anders waren eben art
gebüsch ganz speziell am 26 mai mal
wieder und darüber möchte ich
insbesondere aufklären und noch mal
darauf hinweisen wie wichtig es ist dass
wir jetzt egal was wir jetzt sehen und
das biest sozusagen die masten kredit
oder ob es eine maske verliert dass wir
dabei sondern bleibt die ganz besonders
ist sondern bleibt nach dem motto herr
vergib ihnen denn sie wissen nicht was
sie tun oder welches mit dem zitat von
sokrates immer sage menschen und tun
nichts böses bewusst alles was sie tun
tun sie aus dem mars ihrer und
bewusstheit erst wenn sie voll bewusst
sprich voll erwartet werden werden sie
zu keiner sozialen schicht bösen hat
unfähig was die im grunde sollten wir
darüber stehen und stehen konnte habe
ich diesen artikel beschreibungen und
ich bitte euch ob da große
aufmerksamkeit darauf zu legen demnach
war zweimal zu lesen denn ich halte es
für immens wichtig dass wir auch diese
dinge jetzt achten dass das zu den
größten herausforderungen jetzt gehört
jetzt anstehen dankeschön