{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rSP8M0vvs5o","mytitle":"Dieter Broers,Im Gespr\u00e4ch mit Priv.-Doz. Dr. Michael Nehls (Teil 2) ","mylang":"de"}
könnte es sein dass die Zirbeldrüse
möglicherweise mehr die Rolle des
zukunftsweisenden Organs hat bei mir
jetzt der Eindruck entstanden ist dass
der hiyppocampus
für unsere Fähigkeit unsere vergangenen
Erfahrung und
wissenszuwächse zu sortieren und richtig
einzuordnen es gibt also noch andere
Dinge das mit dem Spitznamen telepathien
ja das farmakologisch genauso definiert
nicht DMT als also das 5
meodthylriptamin
endogene Art von der Zirbeldrüse
metabolisiert und da die Zirbeldrüse
natürlich eine große Rolle und da fen
mir die Arbeiten von Christian rch ein
der Professor für etthnobiologie glaube
ich der eine Feldstudie im Amazonas
gemacht hat glaube ich ein Jahr dort
gelebt Indianerstamm und immer wenn die
soziale Ordnung und das ist jetzt der
Schwerpunkt ale Ordnung ja das soziale
was uns hier zu Menschen ist macht ja
gegenüber ein vielleicht Roboter oder
kiwesen gut wenn die soziale Ordnung
nicht mehr da war dafür war D der
Medizinmann der Schamane zuständig dann
hat man eben exogenes DMT genommen eben
durch pflanzenanaloge Substanzen das
ayuaska z.B wäre so ein Getränk seit 4
5000 Jahren wohl bekannt aus dem
zchasterkult schon übrigens erwähnt hat
nur andere Namen gehabt so um letztlich
die soziale ord über die Erkenntnis ich
erkenne warum ich abgewichen bin und
mich auf einmal asozial verhalten habe
und und ich zitiere Christian rch an der
Stelle auch wie schreibt und manchmal
ging der ganze Stamm auf Tripp ja durch
das exogene DMT damit die soziale
Ordnung wiederhergestellt wurde ist das
alles schon angelegt der perfekte Mensch
sozusagen als Homo sapiens sapiens neue
Evolution ist eigentlich schon da
braucht nur noch freigeschaltet zu
werden ein großes Thema darüber könnte
man vielleicht extra noch mal ein
kleines Gespräch führen aber ich will
mich jetzt nicht verzetteln und ich
glaube du meest ja da gibt&#39;s eben auch
noch von der Zirbeldrüse den Aspekt der
Bewusstseins erweiternden Dinge und ich
möchte meine Antwort dazu geben zu dem
was ich eben gesagt habe also was wir
feststellen können äh dass wir sozusagen
eine Anbindung erfahren zu dem was ich
das höhere Selbst nenne ja dass wir also
mehr weit aus mehr sinindind als einfach
nur funktionierende Automaten ich glaube
das ist völlig unstrittig ja aber
tatsächlich eben auch über die
Erkenntnis über derkennniseebene ich bin
da wirklich noch was anderes und eben in
Analogie dazu wie es die Stammes
Geschichten belegt haben wie wie
Naturvölker noch funktionieren die
soziale Ordnung ohne dass man hoch große
drakonische Gesetze
aufaktuiert überkenntnisse ja es
gehtinkte es geht um den gesunden
Menschenverstand W ich mal sagen ganz
simpel ja weil wir wiss als das
Menschenverstand sagt uns ja isoliert
haben ja gar keine Überlebenschance das
sagt uns auch die Evolution das war
jetztwegen ja sozusagen das das äh ja
das
ich sagen ähm dass man Menschen aus der
Gesellschaft ausstößt war praktisch ein
Todesurteil bis ins Mittelalter hinein
noch und
das ist ganz klar wir haben da eine
panische Angst davor da geh wirklich ums
Überleben ums nackte Überleben das heißt
wir brauchen die Sicherheit des sozialen
was nch in gegen uns genutzt werden kann
wie wir es jetzt letzten Jahren erlebt
haben dass man einfach nur noch blind
der Masse folgt ohne noch nachzudenken
weil man sich da wohl fühlt aber was
natürlich auch eine Konsequenz ist des
hippokampalen Schrumpfens weil mit dem
Schrumpfen des Hippokampus schrumpft ja
auch mein ich und ein schwaches ich
sucht immer ein starkes wir und das
starke wir kann eben dann auch
letztendlich vielleicht nicht die ideale
Lösung sein für die Probleme die wir
haben aber jetzt zurück zu ihrer Frage
der Bewusstseinserweiterung ich sehe das
eigentlich genaus so ich habe natürlich
jetzt nicht
alle wissenschaftlichen Studien
sozusagen da in der Hand um das alles so
zu rechtfertigen allerdings gibt sich
eine gewisse Logik aus dem was ich sagen
äh also aus meiner Sicht jetzt wieder
aus der hokampalen Sicht und kann sein
dass ich da falsch liege aber es ist ja
so Serotonin also die Serotonin uptake
Inhibitoren al die auch das Serotonin
erhöhen die antidepressiver tun
letztendlich nichts anderes als die
Neurogenese hypocampus anregen das ist
der gemeinsame Endstrecke über die die
alle funktionieren und das heißt allein
schon über trüptopan die
serotoninerhöhung hat schon eine Wirkung
weil natürlich ich dann mit mehr
Neurogenese auch fähiger bin Dinge ein
zu ordnen wie z.B auch ein Fehlverhalten
also wenn ich merke ich habe ich bin da
in die falsche Richtung gelaufen oder
ich komm habe ein Problem was ich nicht
lösen kann äh bei mir ist z.B auch ganz
persönlich so wenn ich ein Problem habe
was ich nicht lösen kann gestern Abend
habe ich z.B so ein Problem gehabt für
mein neues Buch ich da da ist irgendwo
ein Fehler in meiner denke und ich bin
heute Nacht dann in G Abend ins Bett
gegangen mit diesem Gedanken heute
morgen aufgewacht sagt zu meiner Frau
wow ich hab&#39;s ich habe die Idee jetzt
ich weiß wie es zusammenhängt ich kann
es jetzt erklären habe sofort eine
Grafik gezeichnet die jetzt ins Buch
kommt aber dieser Gedanke hat den hatte
ich gestern Abend noch nicht mein Gehirn
hat den mir für mich kreiert da war also
da habe ich eine gewisse
Bewusstseinserweiterung erlebt was das
Thema angeht und das gilt nürlich auch
für soziale Konflikte ganz ganz
besonders deswegen abends nicht noch
irgendwie wenn man müde ist Ego
depptiert ist weil die indexneurone die
am Tag zuvor der Tag also nachts zuvor
kreiert worden sind aufgebraucht sind
und man eben dann nicht mehr vernünftig
urteilen kann ist es eben wichtig am
Abend zu sagen nee ich Sorge es lieber
durch ein guten Schlaf
für eine indexneuronpruktion und bin
morgen früh wieder kreativer
aufnahmebereiter und vor allem auch ein
bisschen Weier aberil natürlich nachts
auch was passiert ist in meinem Gehirn
genau remschlaf und für den remschlaf
als für diese tiefschlaffphasen neben
Serotonin sorgt eben noch das Melatonin
Melatonin sorgt nicht nur für den
Tiefschlaf allerdings ist ist auch einer
der potentesten Wachstumsfaktoren die
wir kennen für den hypocampus also es
reggt auch die Neurogenese an was
bedeutet wenn ich ein guten Tiefschlaf
habe durch ein eine hohe
Melatoninproduktion wo eben die
zirbeltüse breiträgt dann ist das
logischerweise
Bewusstseinserweiterung und in meinem
Buch Schatze sich ja so ein bisschen
dass ich das den Hippokampus als Tor zur
Seele bezeichne wo die Seele sich
befindet will ich gar nicht sagen aber
wir brauchen so sagen dieses Tor um uns
an uns selbst zu erinnern ja also wenn
wir uns nicht an selbst erinnern können
was für eine was für ein Sinn hat es
dann noch eine Seele zu haben also wenn
wir komplett sozusagen ja selbst
vergessen wie es beim alszam im
Extremfall beim kompletten zerstören das
hipocampus dann der Fall ist
äh das ist ja wirklich bemitleidenswert
deswegen ich ja hoffe dass viele Leute
meine Bücher lesen und endlich was
dagegen tun denn das dieses schwumpfen
ist ja vollkommen unnatürlich und all
hab eben auch also da sehe ich ganz
viele Verbindung zwischen der
Zirbeldrüse und auch anderen Mechanismen
die notwendig sind dass wir z.B ein
gutes Wachstum haben ich hatte ja vorhin
gesagt wir brauchen wir sammeln
Erfahrung Eichhörnchen in dem es
herumhüpft und Nüsse sammelt und die
vergräbt wir als Menschen sammeln auch
Erfahrung wenn wir uns bewegen und es
ist evolutionär dadurch festgehalten
dass ähm ganz viele Hormone die bei der
körperlichen Aktivität freigesetzt
werden potente Wachstumsfaktoren sind
die vor allem nachts wirken also je mehr
ich meine Muskeln angestränkt habe
tagsüber umso mehr Wachstumshormon
produziere ich Wachstumshormon das SPI
der piie ist aber bei den frühen
tiefschlaffasen mm wo dann eben die
Neurogenese initiiert wird gleichzeitig
habe ich erfahren wenn uns draußen
bewegen viel Sonnenlicht einanken
ähm dass wir auch mehr Melatonin
produzieren also das die die Zirbeldrüse
reagiert sozusagen auch auf das gleiche
Muster Bewegung an der frischen Luft ja
und sorgt dann eben auch wieder dafür
dass unser Erfahrungsschatz besser
wachsen kann aus evolutionärer Sicht
weil die Erfahrung wirklich draußen und
nicht in der Höhle und wir uns hier mE
Zimmer hier nur noch in der Höhle und
wir müssen gucken dass wir wie kriegen
wir das hin dass das Melatonin
wirklichen er fließt nachts und dafür
sorgt dass wir gut schlafen können und
da ist ja die schlafforsschung ganz ganz
entscheidend und hat viele die
Chronobiologie eben auch ne ganz ganz
wichtig
dass man da eben weiß wann habe ich auch
genetisch meine idealen schlaffhasen und
nicht Leute wie Kinder z.B früh morgens
wegt obwohl die eigentlich
kronobiologisch eher spätschläfer
sind ja und weil wir beide sehr intensiv
mit Professor Hallberg
zusammengearbeitet haben der ja den
Begriff Chronobiologie überhaupt erst
geprägt hat und bis ans Ende seines
langen Lebens glaube ich der wichtigste
chronobiologische Forscher war mit
über 4000 Publikationen der hat uns
einige Dinge verraten die er nicht
veröffentlichen wollte aber wo er auch
wollte dass sie bei uns beiden in die
richtigen Hände kommen der hat uns
nämlich erklärt dass in all seinen
Untersuchungen und der hat also großen
Wert auf sehr große statistische
Untersuchungen gelegt in seinen
Forschung dieses ammenmerärchen der
Chronobiologie es gäbe also Lärchen und
Nachtigallen und
indfferenztypen die sozusagen
weder eine besondere Tendenz zu einer
größeren Leistungsfähigkeit in der
zweiten Tageshälfte gegenüber den
Lärchen die er die Frühaufsteher sind
haben er hat gesagt weißt du ich habe
ganz viele nachtigalen gesehen
in meinen
rhythmusanalysen eine Lerche ist mir
nicht untergekommen also er hat dann
untersucht woran das liegen könnte auch
mit einem Kollegen in Frankreich
zusammen der da auch sehr neugierig war
wie das wirklich zusammenhängt und was
sie beiden rausgefunden haben war das es
sonnensynchronisierer und
mondsynchronisierer gibt und das weiß so
gut wie niemand die mondsynchronisierer
haben einen 24,8
stundenag und wenn die am Wochenende
ohne Wecker ausschlafen
und dann sozusagen die fenden
Schlafstunden nachholen dann fangen die
quasi am Montag morgen um 8 Uhr wieder
mit dem Rest der Menschheit an aber am
Freitagmittag ist also nun oder am
Freitag morgen um 8 Uhr ist für die
schon 12 Uhr mittags ja und diese halbe
Stunde die sich also nun oder diese 0,8
Stunden ja die sich also im Laufe der
Woche
aufadiieren führen dazu dass die Leute
eben mit dem sozialen arbeitsrthmus
nicht mitkommen mm und ich habe da ja
fast 20 Jahre lang geforscht in dem
Bereich und habe dann am Ende
festgestellt durch einfache Tests die
man machen kann um herauszufinden ob je
jemand eben ja ein sonnen oder
mondsynchronisierer ist dass die
mondsynchronisierer die mit der
Depression und die mit dem Burnout sind
und was ja logisch ist und die Kinder
mit adas sind auch die
mondsynchronisierer der Schlafmangel
führt zu einer indexneuron
unterproduktion und auch die ADS Kinder
können ja sich nicht sousagen an Regeln
halten weil das bräucht ja System 2 so
den das kanemann in seinem Nobelpreis
2002 und was ich eben festgestellt hatte
und auch auch noch beschreiben im
indoktrinierten Gehirn ist eben dass
dieses System 2 Energie die wir brauchen
eben diese indexneuronen sind die freie
Synapsen haben wenn die nicht produziert
werden dann kann man sich sozusagen gar
nicht an Regeln halten und schon gar
nicht an die eigenen Regeln und
ist dann eben entweder unsozial oder
eben ja zappelt herum und kann eben sich
nicht konzentrieren und
vollkommen klar man ist dann irgendwann
sozial eine soziale Niete ne aber kann
da gar nichts dafür das ist ja ja das
ist einfach ein neurobi logisches
Problem äh das unsere Gesellschaft
ignoriert ja was äh empfehlen sie denn
bei dem Vorliegen von chronischen
Schlafstörungen als allererstes Bewegung
an der frischen Luft ja genau als ist
meine meine meine erste sozusagen Wahl
wäre mittags mal rauszugehen Sonn tanken
also vor allem lichttanken muss ja nicht
unbedingt das in der brallen Sonne sein
aber lichttanken sich bewegen also
körperlich und ganz wichtig eben
sozialen Kontakt haben also wirklich man
muss ja seine indexneuronen auch
wirklich benutzen dass man und dass man
sozusagen dann auch eine gewisse
mütigkeit am Abend verspürt es muss
sozusagen ein Grund fürs Träumen geben
und also wenn man den nicht wenn wir
nichts erlebt haben dann gibt&#39;s auch
keinen Grund zum Träumen oder man träumt
eben nur das was man schon hundert mal
geträumt hat und ist steckt dann iner
gewissen sozusagen entwicklungsschleife
fest und das ist etwas was ungut ist
aber ich wie gesagt das wären meine drei
Vorschläge abgesehen jetzt von Ernährung
nicht mehr zu viel Essen kurz vor am
Schlafen gehen und blaulichten was was
immer falls es überhaupt noch eine Rolle
spielt gibt&#39;s ja auch unterschiedliche
Studien in der Zwischenzeit weiß ich
nicht ob wie weit man die beurteilen
kann B ich kein Experte können Sie
wahrscheinlich besser früher habe ich
mal gesagt Blaulicht vermeiden in der
Zwischenzeit gibt stud die sagen es ist
vielleicht gar nicht so ich bin mir
nicht so ganz so sicher mehr in der
Zwischenzeit hab es aber nicht in der
Tiefe untersucht also und die die
Widersprüche in den Studien müss man
eigentlich aufdecken um zu wissen wo man
wirklich dran ist weil ich kenne es in
Bereichen wo ich eher Fachexperte bin
bei Vitamin D gibt&#39;s ja Studien genau ja
die zeigen ja man braucht&#39;s unbedingt
und dann gibt&#39;s komischerweise Studien
die behaupten kein Mensch braucht mehr
in der Vitamin D wie es nur in Journal
vor kurzem festgestellt hat selbst ein
Mangel wir brauchen kein Vitamin D
schreiben die im Sommer 20 20 22 also in
einer einer ein Editorial also der
Herausgeber vom new indland Journal of
Medicine also für die Zuhörer das ist
sousagen eins der das Wichtigste ja
publikationsournal um das mal so
einzuordnen wenn ich als Wissenschaftler
da publiziert habe als junger
Wissenschaftler dann ist eine Professur
in Deutschland recht wahrscheinlich weil
man einfach so es geschafft hat da was
reinzubekommen also was das publiziert
wird hat Bedeutung und wenn natürlich
dann die Herausgeber von in Journal of
Medicine z.B sagen wir brauchen kein
Vitamin D mehr selbst wenn wir einen
Mangel haben und dann dann fordern dass
Ärzte aufhören Vitamin D zu messen und
Menschen aufhören Vitamin D einzunehmen
wenn sie auch selbst wenn sie einen
Mangel haben dann ist es schon
interessant und man hat fast das Gefühl
okay wir haben jetzt tatsächlich einen
neuen evolutionären Schritt unternommen
als Gesellschaft wir brauchen n
regelmäßiges piieen
gegen Krankheiten aber Vitamin D was uns
eigentlich was wir eigentlich brauchen
für unseren Hippocampus oder für unser
Immunsystem also sowohl fürs körperliche
als auch fürs mentale und zwar ganz
gravieren brauchen ein Mangel hat
dmatische Effekte also ein Mangel den
wir z. in Deutschland haben haben
erhöhtes alzheimrisiko um 70%. und wir
könnten das relativ einfach ausgleichen
tun wir aber nicht und noch laut eng
Journal ist auch nicht notwendig
wirklich erstaunlich ist gleichzeitig
wissen wir dass an respiratorischen
Erkrankung bei einem Spiegel V 125
nanomol kein Mensch mehr sterben müsste
an respiratorischen Erkrankungen weder
Grippe noch andere aber der fakt ist wir
brauchen kein Vitamin D laut Experten
als laut dieser Experten also ist
absolut irre was da empfohlen wird und
wenn ich dann solche Diskrepanzen sehe
zwischen den Studien dann als Experte
ich habe in Immunologie habilitiert dann
schaue ich mir die schon genau an und in
einem Buch habe ich das heißt
herdengesundheit habe ich darüber
aufgeklärt allerdings im indoktrinierten
Gehirn weil es eben wichtig ist aus
dieser Brille heraus wie mit uns
umgegangen wird auch in diesem Fall was
Vitamin D angeht da habe ich sehr viel
Wert drauf gelegt dass das noch mal
alles in in in Fakten dargestellt wird
mit Studien wier hinterlegt im
indoktrinierten Gehirn um eben zu zeigen
leute
passt auf ja da ihr lauft nicht den
falschen Experten hinterher und aber
jetzt was Melatonin angeht um auf Punkt
zurückzukommen da gibt&#39;s e auch
unterschiedliche Studien braucht man
jetzt Blaulicht braucht man kein Blau
ist Blaulicht gefährlich ist es nicht
gefährlich ich kann es nicht so richtig
beurteilen bin aber ziemlich sicher dass
es nicht gut ist für uns Bauchgefühl
aber die Studien die Gegenteil behaupten
die müss man jetzt eben als wirklich
genauso akribisch untersuchen wo sind
die Diskrepanzen wo hat man unseren
Bären aufgebunden bei Vitamin D habe ich
gemacht da habe ich die Studien Wied da
uns behaupt die behaupten wir bräuchten
Hal Vitamin D als studienresultat die
habe ich wiederlegen können und es war
sehr leicht weil ich auch vielleicht das
Verständnis dafür habe beim Blaulicht
wie gesagt da braäucht man eher wieder
an chronobiologen denken