{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xELV8o613Ss","mytitle":"Dieter Broers,Gespr\u00e4ch mit dem Astrophysiker Robert Sarkis-Karapetians (Teil 1) ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe Freunde heute
die schon angekündigt eine Fortsetzung
des Gesprächs mit Robert sag es
karabidian sie kennt die bereits Robert
schön dass Du wieder da bist
ja ich bin ich bin ganz glücklich und
auch aufgeregt du bist mit deiner
wunderbaren Frau hier der Jacqueline und
mit der Energie zusammen seid ihr noch
mal sehr speziell braucht es auch für
das Thema wir wollen ja nicht nur aus
physikalischer Sicht beleuchten das
gerade mit uns mit der Welt passiert
sondern eben auch ja eben aus der
geistigen Sicht das passiert wirklich
aus dem spirituellen Sicht mit uns und
ich denke mal das ist das was wir uns
vorgenommen haben was wir heute
angehen wollen das Thema ja also ein
Abgleich vornehmen aus einer Art was
passierte ihren faktischen Dingen die
man sehen messen anfassen berechnen kann
ja da gibt es eine Menge und das hat es
mit dem Bewusstsein und unsere
Erleuchtung oder Erweiterung zu tun ja
Veränderung und das eine Menge dabei da
wollen wir im Grunde genommen einfach
mal kurze Kernthemen ja behandeln und da
bin ich sehr dankbar dass ich dich jetzt
habe ich so ein bisschen auch
spirituelle Moment beide machen das
haben wir auch schon das ist so der
Grundthema aber ich habe dann als
Wissenschaftler die biophysikalische
Komponente ja nur die astrophysikalische
ja und das finde ich eine
gespannt das beides gehört jetzt
zusammen letztlich wenn der Trend Geist
und Materie und der sagt das ist jetzt
die Astrophysik und ist jetzt die
Biophysik alles ist lebendig ja Robert
schön dass du da bist noch mal ganz
herzlichen Dank danke wie gehst Du um in
dieser Zeit der Behandlung mit mit der
Situation was spürst du gerade was
passiert da gerade
sie spüre dass
eine gewisse Strahlung in uns allen
etwas bewirkt diese Strahlung aber bis
jetzt nicht physikalisch so richtig
behandelt beziehungsweise mal nicht
gesehen genau wie der Fisch nicht sieht
das im Wasser ist der geht ganz Zeit
dass im Wasser also
lebt aber das Wasser nicht sieht genau
wie wenn wir das unsere Luft nicht sehen
und kann konnte niemand denken dass so
eine große Tonnen schwere
Flugzeuge in die Luft ziehen können
einfach durch die Geschwindigkeit das
Luft ganz stark wird oder wenn man von
ganz oben Wasser kann man leicht
schwimmen aber wenn man von höher als 30
Meter auf dem Wasser fällt ist Wasser so
festlich steigt also kann man dann
Knochen zerbrechen genauso ist diese
Strahlung ganz zeigt da die alles belebt
das ganze Leben wird daraus ist daraus
entstanden auf diesem Planeten und diese
Strahlung ist zurzeit im Wandlung so
lange Zeit konstant und immer wieder mal
geht so eine wandlungsmomente und das
ist bei
Durchgang durch galaktische schreiben
weil da ist diese Strahlung am der Peak
ist sehr hoch und wir nähern uns langsam
dahin und wie denken wird ein bisschen
mehr bisschen mehr und plötzlich ist ein
hoher pink und alles wieder runter diese
schnelle Kick wird uns also ist meine
Einschätzung uns alle erleuchten
genau dann wollen wir gleich drauf
eingehen ich versuche das aus meiner
Sicht zu tun was machen diese Strahlen
ja und die ist ja hier geht Mesa
Strahlen also im Sinne von ja okay
geordneten Leser ähnlichen Frequenzen
elektromagnetische Art und das unsere
Zellsysteme damit kommunizieren ist im
Grunde genommen in der Biologie relativ
bekannt vor allem wenn man die
biophotonenforschung mit hinzuzieht von
Fritz Albert Popp ins Leben gerufen
waren schon lange dabei mit gaiale und
Putin und vielen anderen auch noch also
das ist im Grunde genommen schon relativ
bekannte Insider Kreisen was das jetzt
für uns alle bedeutet ist eigentlich ein
großes Geschenk was noch gar nicht
ausgepackt wurde ja deswegen bin ich
auch im höchsten Maße erregt und erfreut
und darüber dass wir das jetzt mal
auspacken können was ist wirklich
bedeutet wenn wir von Strahlen sprechen
der Begriff Strahlung ist ja eigentlich
negativ konditioniert ja und das
Strahlung ohne Strahlung kein Leben
möglich ist sollte man auch noch dazu
erwähnen das tue ich gerade
und
die Kommunikation der Zellen
untereinander erfolgt ja mit Photonen
mit Strahlung wenn man so will aber
hochgeordneten Strahlen insofern sind
die Strahlen die uns jetzt erreichen aus
dem Kosmos Kosmos ist im Grunde genommen
das große Paket sozusagen da ist sind
alle Sterne dabei alle Galaxien dabei
und natürlich auch Susanne dabei der max
ist Zentrum spielt eine große Rolle
großes Thema wir wollen uns aber Kontakt
machen und was du auch schon gesagt hast
nimm diese kosmische Strahlung zu weil
wir durch diese Scheibe Videos nennt die
Scheibe wenn ich so richtig verstanden
das wäre sozusagen unsere Galaxis unsere
Milchstraße ja und wir durchwandern sie
nicht linear oder geradlinig sondern da
gibt es Perioden von außen ABS ja und
wenn wir jetzt in einer Phase
hineingehen eine andere wie eine
Sinuslinie ein Verlauf kommen wir auch
in eine andere Polarität was zum
Beispiel auch nicht uninteressant ist
und erklären könnte warum das jetzt
Magnetfeld
sich verändert gerade ja da denke ich
gehen wir glaube ich extra noch mal ein
zunächst mal zur Öffnung ja die Frage
sind wir schon ein bisschen weiter
gekommen was passiert gerade mit der
Welt Strahlung spielen die große Rolle
und die Strahlen die da auf uns zukommen
sind nicht irgendwelche sondern
hochgeordnete Strahlen deswegen ja eben
Mesa und in korrent ja und das hat etwas
natürlich aus meiner öffentlichen aus
dem Gefühle aus meiner Wahrnehmung
heraus und das meine physikalischen
Beobachtung schon damit zu tun dass die
Bewusstseinserweiterung sehr viele
Menschen zumindest erfolgt damit in
Korrelation steht teilst du die Meinung
mit mir ja also diese Strahlung
kommt immer wieder vor ja die lange
Zyklen und jedes Mal wenn wir von einer
Seite der galaktische Scheibe zu anderer
Seite geraten gehen wir durch diese hohe
messerlicht aber was da passiert noch
die Drehimpuls oberhalb oder auf einer
Seite der galaktische Scheibe und drehen
uns auf andere Seite sind genau
umgekehrt genau und da galaktische
Scheibe keinen Whisky ist der so fest
miteinander dreht sondern ein
dynamisches System von Sternen die hoch
und runter gehen an der galaktischen
Armen
gerade wir also von einem Drehimpuls von
rechtshändige in die linkshändige und
das
Supra light also Supra Fluide Eisenkern
in Zentrum von Erden Zentrum von alle
Gestirnen
also nicht die Sterne haben natürlich
ein anderer Form von Fluss innerhalb
aber in Herzzentrum sind ja
wenn in eine Richtung dreht sind
zylindrisch also man
modelliert so dass da zylindrische
Drehungen sind und
diese reiben sich auch natürlich dadurch
entsteht auch eine Magnetfeld Erhöhung
die sollen
nicht also sollen Wind erhöht die
Magnetfeld von der Erde um
2,8-fache 2,5 Zweieinhalbfache sag mal
so plus minus so zweieinhalbfach wird im
Erdmagnetfeld verstärkt durch die
Sonnenwind ja so die Sonnenwind ist aber
jetzt letzte Zeit durch Aktivierung von
der Sonne die wir jetzt bitte
Jahrzehnten messen ziemlich stark
geworden das heißt die erdenmagnetfeld
müsste auch stärker werden wir messen
aber Schwächen werden
weil wir durch die Scheibe nach unten
von oben nach unten oder in Kosmos gibt
es keine oben unten also von einer Seite
zu anderen Seite geraten und die dringen
nicht umwälzt und diese Umwälzungen bei
der Drehimpuls
muss ja kurz mal die weil eigentlich die
ist ja die Dynamo Effekt ins Kern das
macht ja die magnetfelden die Erde aus
und diese
wird Schwäche weil beginnt sich um zu
wälzen von rechts händisch in
linkshändig und ich habe immer
befürchtet oh das wird also große
Veränderungen auch hin Magma in der
flüssiger Stein
sich wirken und auch also vulkanisch
oder Erdbeben und so viel geben scheint
aber sehr ruhig zu laufen das heißt
diese suchkraft Fluide Kern hat noch
paar Eigenschaften die wir noch nicht
kennen dass da die Drehungen sehr
wahrscheinlich also nicht in große
wir haben also Turbulenzen
Rechner geguckt einfach Turbulenzen
hergestellt und zu sehen wie die
Drehungen sind
auf die Erde auf diesem man also
Gravitation Erde wo wir sind vielleicht
in Weltall hätten wir das gemacht nur
ganz andere Ergebnisse gehabt sieht man
halt die Verwirbelungen aber
sehr wahrscheinlich halt in schwerelose
also wo also Kugel ist diese auch
Zentrum auch ein Kugel ist und diese
Umwälzungen also ein anderer Form
annimmt nach innen und nach außen also
nicht zylindrisch weil erst im
Nachhinein wird werden die ganze Welt
durch diese noch mal wie Magnetfeld
aufbauen aber das vor
wird eine also wenn man mit Erdkern
super Fluide Eisen im Zentrum vorstellt
dann wird von aus nach innen nach oben
und von da nach innen und also wie ein
Tores fällt genau das diese Umwälzung
durch POS fällt herbeigeführt wird und
gar nicht so viel so Kataklysmen
vorbringt auf der Oberfläche darf ich da
noch mal kurz zusammenfassen weil das
war sehr viel
kompakt dargestellt also so wie ich sie
die verstanden habe und korrigiere mich
sollte ich da falsch lenken
also zunächst mal ja der Frage
nachgehend wir waren ja soweit das
kosmische Strahlen geordnete Art
verliert von einer besonderen Qualität
auf uns einwirken dass diese kosmischen
Strahlen auch unser Magnetfeld mit
verändert das sind mir auch durch die
Veränderung der Sonnenaktivitäten so
habe ich das verstanden und so sehe ich
das genauso aber die Frage ja noch und
die hast du indirekt beantwortet
wahrscheinlich sogar direkt aber nicht
so verständlich für alle
wie kommt überhaupt das Magnet für
Zustande ja das statische ich versuche
das mal mit meinen Worten jetzt alle zu
machen warum zeigt der Kompass nach
Norden ja das müssen wir alle und das
sind natürlich die Ausrichtung der
magnetfeldrichtung ja wo es Norden gibt
was man auch wo die anderen
die Richtungen die Nord- und Südosten
West wie nennt man diese Position
von Ärzten
sondern Norden hat weiß man auch im
Süden ist und so weiter also die
Ausrichtung der Pole
ja so die konkreten
Kompassnadel zeigt richtet sich nach den
Magnetfeldlinien und es ist es gibt ja
die geografischen Nordpol und es gibt
den magnetischen aber und um das
vielleicht zu vereinfachen und der Frage
noch mal nachzugehen wie kommt überhaupt
das Magnetfeld der Erde Zustande ja hast
du auch im Grunde genommen schon
dargestellt aber das ist eine Frage die
nur sehr wenige überhaupt auch Physiker
vor allen Dingen sich die Frage stellen
wenn man die Antwort darauf hat wie das
Magnetfeld zustande kommt dann ist man
schon viel weiter ja und wir haben eben
von den Himmelsrichtungen gesprochen die
Himmelsrichtung wohl wissen genau
dass sie die verändert hat natürlich
damit zu tun dass ich wieder gesagt hast
das Magnetfeld aus dem Kern hier was
sind deine flüssigen eben wagnerform
vorliegt ähm
von der zunächst mal verlangsamt von der
Beschleunigung hier weil die
Drehrichtung sich verändert durch die
Preise dieser galaktischen Scheibe quasi
ja die Drehrichtung sich in die andere
Richtung verändert dadurch wird die
Richtung ist man langsamer das geht ja
nicht spontan für mich ist das gleiche
und würde erklären warum das Magnetfeld
der Erde auch immer mehr abnimmt das tut
es ja kann man sehr schön beobachten und
insofern ist das gar kein Zauberberg
dass man sagt das verstehe ich jetzt
nicht das ist ein Phänomen ursprünglich
hat sich schon oft gegeben ja das weiß
man heute und jetzt stehen wir wieder
vor einem Ursprung und wie du das wird
es bemerkenswertes
sowieso voll und ganz auf deine Haltung
dass ich sage du hast es zwar nicht
ausgesprochen dass das irgendwo
kosmisch orchestriert ist wie ich es
nenne ja dass das nicht zufällig einfach
mal ein Prozess überlassen ist der sagt
sozusagen diese Zyklen abarbeitet auf
und Untergang muss noch mal passieren
aber dann haben wir viele Menschen auf
der Erde ja wir haben damals
wahrscheinlich gehabt noch nicht mal
Tiere in dem Ausmaß so das heißt es
jetzt etwas da wo man anhand der Fakten
erkennt dass das Timing wie jetzt was
passiert
kostenlos die Sonnenaktivitäten die im
Grunde genommen auch schon von der
Intensität her uns hätten theoretisch
auch negativ beeinflussen können durch
ionisierte Strahlen Hautkrebsarten wie
ob man man da alles nennen möchte viele
denken noch so und aber dass das im
Grunde genommen kaum der Fall ist in dem
Sinne wie wir uns jetzt noch mal
vorstellen deswegen ist es so besonders
wichtig dass du da gerade gesagt hast
deswegen habe Sommer zusammengefasst
also das ist nicht einfach so dass man
sagt okay jetzt haben wir hier die
Strahlen vermehrt ja und und unser
Schutzschild nämlich die magnetisphäre
ja die vom erdk natürlich mit ausgeht
wird schwächer dadurch kommen wir
strahlen auf uns ein auch die wir nicht
wollen ja die ionisierenden Strahlen
aber das passiert gar nicht in der Form
das ist das wo ich gerade sagen kann das
aus den letzten Veröffentlichung die
sind mal 10 14 Tage alt der
Astrophysiker der Messungen ja die
eindeutig belegen und sich die falsche
was passiert da gerade das verstehen wir
gar nicht eigentlich sie Sonnenaktivität
in einem Maße da wo wir hier viel mehr
mit kosmischen Strahlen im Negativen zu
reden haben passiert offensichtlich
nicht in der Form da haben wir es mit
etwas zu tun wiederhole das noch mal das
offensichtlich eine kosmische Ordnung
kontrolliert ja und das Timing der
Geburt des neuen Menschen so kann man
das ja auch nennen das Erwachen sobald
er in der Hand hat ja
ich glaube also das ist der Punkt
nämlich also Magnetfeld von Planeten
weiß man bzw dass sie die besten
berichtete Modelle und so weiter das im
Zentrum die superleichte super Fluide
Eisen von den Zentrum von Planeten von
festen Planeten Eisen und die Drehung
von diesem
Eisen im Zentrum macht eine Dynamo
Effekt und diese Dynamo Effekt macht
diese Magnetfeld die Pol Feld wenn alle
gleichzeitig in alle gleich Richtung
drehen und das ist ja im Grunde genommen
auch wenn man sich für noch mal dafür
gegenwärtiges die gesamten
elektromagnetischen Felder also die
elektrischen und die magnetischen 90°c
durch die Drehung den Spinnen der
Elektronen Zustand kommen die Elektronen
sind die
Verursacher von elektromagnetischen
Strahlen durch die Rotation eines
ladungsträgers eben Elektro und so kann
man in großen Maßstab den Kern auch
nehmen als eine große Ansammlung von
Elektronen die genau eben auch ein Feld
generieren
aber das ist ja kein sprüh sondern diese
subtrafluide Eisen dreht sich da im
Zentrum hat eine Initialen richtig also
diese initialkraft ist weiter deshalb
beim ummenzeln geht nicht auf einmal
Stopp und umgekehrt sondern die initial
muss sich weiterhelfen und
umwälzen und langsam also während diese
Umwälzungen werden wir sehen dass die
dipol-nord und Süd werden zu quadropol
also reißen auseinander beziehungsweise
fahren auseinander Weg deshalb gab es
diese Bericht das Kanal die sagen
nordpolis gerade bei uns und wie ist
gerade bei uns war also nicht klar wo
der ist das war gerade also ist schon
vor paar Jahren passiert ist zwei Jahren
glaube ich wo die das behauptet haben
also da war schon die Trennung von die
Polin Quad und dann hat man also war
schon ein Umwelt zum drinnen da aber die
Sonnenwind sich verstärkt
verstärkt dadurch auch die Magnetfeld
was man etwas wäre
aber ein bisschen größer also entfernt
sich von der Erde ja hustet Weg wird
stärker also das heißt die Magie ist
eigentlich ein Kugel normalerweise um
die Erde einfach durch die
diese dynamo-effekt hergestellt im
Normalfall Nord-Süd und der Sonnenwende
das immer wieder den Weg pustet und
daraus einen Kopf vormacht
verstärkt Ihnen natürlich auch in 2,5
fache nun die Strahlung sind stärker
geworden es verstärkt auch die
Erdmagnetfeld um 2,5-fache
gleichzeitig der Umwelt sich drinnen das
heißt die Verstärkung
bremst sozusagen
Verstärkung Magnetfeld von
Magnetosphäre
geht nach außen also lädt sich auf
sozusagen entfernt sich von der Erde
aber trotzdem die sollen wir geht
drumherum vorbei manchmal gibt es so
eine Stürmer das wissen wir ja dann ist
es sehr stark dann pustet er kurz mal
das wäre weg aber dann ja Erdkern ist ja
weiterhin Dynamo also stellt es sofort
her sofort hergestellte Magnetfeld ist
da nur jetzt
verschwächt sich die man in dieser
Magnetfeld weil also dermaßen was die
Sonne verstärkt der verschwächt sich
deshalb bleibt sozusagen in
Gleichgewicht und diese
Kataklysmen was dadurch entstehen würden
passiert nicht und die Supra Fluide
Eisen im Kern beginnt ich finde das ist
also richtige Ansatz in Torus fällt sich
zu
umwälzen die Umwälzung passiert nicht
durch Reibung in der an der innere
Mantel dass da auch weitergegeben wird
zum Oberfläche sondern in sich selbst
also diese Drehung in sich selbst ist
ein
wie eine Torus
werden von außen also von außen
rauskommt nach innen geht nun durch die
Umwälzung ist nicht nur eine sondern
bilden sich mehrere solche
darf ich dann auch noch mal eingeben
weil wir haben nicht so viele natürliche
orientierte Zuschauer unter uns sind
nicht so viele obwohl es werden bei mir
das soll ja auch nicht jeder
nachvollziehen kann und der Kontext sind
sollten wir nicht vergessen was bedeutet
das für uns in unserer spirituellen
Entwicklung ganz wichtiger Punkt das tut
es schon also die Frage natürlich ist
noch mal was bedeutet das wenn wir jetzt
von Dipol zu quadropolen Veränderung war
sind ja eigentlich wichtigen
Informationen und ich habe vor ich kann
immer rechnen das ist jetzt auch schon
wieder fünf Jahre her oder wir haben
fünf Jahre her war ich Teilnehmer eines
großen Kongresses internationalen
Kongress in Saudi Arabien und habe da
eben auch Leute kennengelernt die große
elchenkali love der in Aserbaidschan die
Messstation lange lange begleitet hat
als eben Chef und der hat der
Königsfamilie mitgeteilt ja privat dann
auch mitgeteilt einige Messdaten die
hätte eigentlich gar nicht zeigen dürfen
aber große Konsequenzen schwierig
Konsequenzen übersehen lassen der sofort
verhaftet worden als er wieder nach
Deutschland
ist in den Zeitungen über die Medien
ausgestrahlt worden wegen Hochverrats
das hat er nicht verraten dürfen und ich
habe ein bisschen davon mitbekommen und
redete damals darüber vor fünf Jahren
dass du gerade erzählst dass diese
Veränderung auch mit einer Ausprägung
der quadropole zu tun hat ja und dann
meine Frage ich habe da nämlich für
teilgenommen an dieser Diskussion obwohl
ich dazu eigentlich gar nicht
prädestiniert war ich bin kein
Geophysiker er war oder ist nur Physik
Professor gewesen
hört sich ist es immer noch aber ist
nicht mehr in Abduktion und habe mir
dann oder hat uns erklärt dass das mit
uns nicht aus der spirituellen Sicht
aber
nicht für zu haben ich kann nur die
Dinge bewerten die ich sehen messen
anfassen kann und da ist eine Menge
Material und die Saudi war natürlich in
der Lage auch finanziell zu sagen okay
wir haben einfach mal vier macht viel
Geld und wir wollen uns die Luxus
erlauben wir wollen wissen was mit
interessiert jeder will das wissen also
wenn ich jetzt kurz zusammenfasse was
daraus gekommen ist war dann von mir die
Frage was haben wir denn hier Geo an
geocarismen zu erwarten denn der Tenor
dieses Kongresses war geokatakissen und
es war unter Ausschluss der
Öffentlichkeit ganz interessant ja also
damit da nicht das die Panik entsteht ja
also da konnte man sich die ganzen
Rohdaten anschauen was passiert wirklich
habe ich festgestellt was uns in den
Medien dargestellt wird erbärmlich wenig
ja und das lassen wir jetzt mal so
aber die wichtig Antwort war als ich
fragte was passiert denn mit uns hier
zum Beispiel in diesen
regionalen Bereich in Europa ja also
sind wir dann auch von diesen
geokarakter sind betroffen
er sagte es wäre noch die gemäßigten
Zonen gemäß
Ausmaß dessen was da auf uns zukommt
also die hurrikanes sind zu das war
schon damals ein fast exponentieller
Vergleich ich habe diese ganzen Tabellen
noch fotografiert hätte ich vielleicht
gar nicht geht durfte ja aber ich habe
die Tabellen wo du sehen konntest ganz
nackte Messdaten wie stark die die
Erdbeben Aktivität zugenommen hat die
Hurricane die Tsunami Aktivität die mein
Gott
Aktivitäten soweit das war ein wirklich
exponentieller Verlauf und das war auch
der Grund warum man diesen Podcast
wir wollen jetzt das Thema entschärfen
indem wir eben was die Teilantwort
gegeben ist eben nicht im Vordergrund
als geokarismen sehen katakismen sind
eben große Veränderung des Klima
verändert sich das sehen wir und dass
sich das Klima verändert das hat
natürlich auch mit diesen Strahlen zu
tun das muss das hast du ja auch selbst
schon das letzte Mal erwähnt wichtig
aber es ist nicht die bösen Dinge die
uns jetzt einfach in die Eiszeit
zurücksetzen sollen sondern die gehören
mit zum zu den Einflussgrößen um diese
sommerspirituelle Ordnung
wiederherzustellen
also die Umwälzung von diese Herzzentrum
dann gehe ich noch mal darauf hin teilt
sich in mehreren kleine Drehungen und in
diese deshalb auch von Dipol also wenn
eine Drehung ist es nur Nord-Süd wenn da
beginnt zwei drei Drehungen in
diese supraflüge Eisen zu sein dann sind
mehrere Magnetfelder sozusagen genau die
Halt quattropol octopol und multipol
also es wird erst im oktopol sehr
wahrscheinlich sind wir jetzt im in der
Phase wo wir von quadrocoling octopol
reißen also die inneren
hört zu acht
verschiedene acht kleinere
wirbeln und
sehr wahrscheinlich 16 und Multi und
dann
ist es dann sind lauter kleine Drehungen
die sich umwälzen und dann werden die
alle gleichzeitig noch mal zwei große
Dipol wo Süd da ist und also ich kann
das sein dass du so eine Art ich sag mal
Reinigungsprozess ist denn ich muss was
ich feststelle ich habe dir ja seit
etlichen Jahrzehnten und auch im
therapeutischen Sinne ich bin zwar kein
Therapeut aber ich habe diese Erfindung
vor vielen Jahrzehnten gemacht mit
elektromagnetischen Feldern 150
Megahertz Autos sind die Sonne strahlt
diese Frequenzen aus aus dem
galaktischen Zentrum da auch spannend ja
die Resonanzfrequenz unser DNA und da
ist es ja tatsächlich so dass wir
zunächst mal phänomenologisch beobachtet
haben dass wenn ein Patient behandelt
wurde gegen welche Krankheit auch immer
ja ist in sehr vielen Fällen auffällig
vielen Fällen nämlich durch die
Ursachenerkennung warum diese Krankheit
entstanden ist überhaupt auch in der
Heilung eingesetzt hat so das heißt wenn
wir das jetzt mal extra probieren im
großen Maßstab und feststellen das
stellen wir ja fest das zunehmend mehr
auch durch die Abschwächung des
Erdmagnetfeldes diese 150 Megahertz auch
auf uns alle einwirken ja dann kann man
diese Daten die ich über 40 Jahre
gesammelt habe natürlich auch nehmen und
sagen im Grunde genommen weiß ich schon
dass das ein Reinigungsprozess ist denn
wenn wir wirklich von einem Erwachen
sprechen von einem Aufstieg und damit
ich ja meine dass wir sozusagen unsere
Göttlichkeit wieder erkennen dann können
wir diese Altlasten die wir hier
gesammelt haben nicht übernehmen da
würden wir ja die neue Welt wieder
kontaminieren und das ist ein ganz
wichtiger Reinigungsprozess wozu gehört
dass es physikalische Veränderung auch
gibt die immer korrigieren denn
Psychosomatik kennen wir aus der Medizin
das kann man aber hochsetzen wenn also
der Körper reagiert der hier aus Materie
besteht auch aus Elektronen die sich
drehen und so weiter
hier oben so unten ein hermetisches
Prinzip dann können wir das jetzt auch
extrapolieren tatsächlich auch die
maximum Kosmos sozusagen
jetzt kommen die elektrodenverbände in
einer Situation durch ihre speziellen
Rotation durch ihre Ordnung das
sozusagen alles was da nicht hingehörte
das sozusagen in Disharmonie war erkannt
wird und aufgelöst und damit
neutralisiert wird das ist jetzt ein
sehr Metamorphose mit der
Begriff wie nennt man aber ich kann das
Vertreten aus meinem Beobachtung heraus
ja und
deswegen möchte ich dir den Ball jetzt
auch wieder zu spielen und übergeben
wenn ich jetzt von solchen Dingen Rede
weil das ist mein täglich Brot dann
täglich Brot ist zwar nicht unbedingt
etwas anderes aber du beschäftigst dich
mit diesen Frequenzen er hat die aus dem
Kosmos auf uns einwirken da ich dich
aber ein bisschen näher kenne weiß ich
dass du auch weiß dass das etwas mit
unseren Bewusstsein macht die
Zirbeldrüse nämlich eine große Rolle und
vielleicht gehen wir da noch mal drauf
ein du speziellen weil ich das schon
bekannt als derjenige der sehr gerne
über die Zirbeldrüse redet das wissen
die meisten unserer Leser an Zuschauer
aber wie Studien Zusammenhang dieser
Veränderung gerade die mit uns allen
passiert der kosmischen Einwirkung der
Strahlen und auf die Veränderung
ja also
ich habe nur die
geophysikalische Seite gerade erst mal
durchleuchten wollen
tatsächlich wie du mit dem Gerät
befeheldung
die werden von von galaktischen Zentrum
jetzt befindet genau so aber
mit höheren Intensität und
wie gesagt das also für eine
Erweckung muss ja vorher ein
beziehungsweise es kurz davor eine
Reinigung wirklich weil wir sind jetzt
sehr lange Zeit mit Konsum beschäftigt
also wie meinen wir müssen täglich essen
täglich beim von A nach B zu kommen muss
man Zeug rein tun verbrennen bis dahin
zu kommen das sind so die Art und Weise
was wie jetzt bis jetzt kannten
weil wir von den Strahlung wenig wussten
wir dachten also die Mathematik ist auch
so aufgebaut dass er auf Korpuskel also
auf diese
materiell noch Materie zurückzieht und
von Mikro bis Makrokosmos berechnen
damit diese Mathematik genau und da
waren
imaginärzahlen imaginäre Zahlen nicht
drin weil es könnte keine Zahl in sich
selbst multipliziert werden und Minus
ergeben das haben wir weggeworfen von
Uhrzeiten her also wenn ich was also
plus habe und multiplizierten dann ein
Plus
noch mehr kann ich minus sein aber
einfach gesagt in Uhrzeiten haben wir
diese Flügel der Mathematik einfach
weggeworfen und das ist etwas was uns
bis heute noch nur in diesem Teil der
Mathematik festhält wo wir nur mit
Kokosöl und diese Materie berechnen die
Strahlung Welt also bzw die wissen ja
wähle Teilchen Dualismus und diese
Wellen Teil bedient sich diese andere
Flügel der Mathematik was wir schon im
Uhrzeiten weggeworfen waren was mit
unserer Logik nicht zu tun hatte kann
nicht sein und die Strahlung bei der
Strahlung ist der Fall zum Beispiel was
ein Wellenberg Wellental wenn die genau
gleich sind hätten sich auf zu lol wo
ist wo ist die Energie
der fließt zurück in die Ursuppe also
die genau das bietet auch von einem
Torus wir haben vorhin von diesem Wirbel
gesprochen zur Karte oder Wirbel und an
die Elektronen verhält sich nämlich
genauso wie ein torkarte
entropisch nierentropischen Prozesse ja
werden dort sozusagen über eine
Verwirbelung noch mal ja verarbeitet
aber um darauf zurückzukommen
das der sogenannte Geist der Materie
dann wird auch
entsprechend
das ist natürlich eine Geschichte wir
reden jetzt haben sehr viel überstrahlen
geredet und damit reden wir über Wellen
elektromagnetische Art gibt abschalten
da haben wir aber das das Thema eben
auch eine Erklärung Bälle Teilchen warum
das jetzt so wichtig ist von uns erwähnt
die verwandelt sich Materie also eine
eine kapuske wäre ja ein Teilchen
niemand spricht Zweifel das wir haben ja
eine gewisse Festigkeit die sich
zumindest verhält als ob sie Festwirte
sind anderes Thema und wir haben dann
auf einmal fehlen also mit anderen
Worten eine elektromagnetische Welle und
da haben wir sehr vielen Wellen zu tun
kann sich umwandeln auch in ein Teilchen
also das Welle Teilchen eben als
Dualismus das hilft im Verständnis
dessen um Investitionen haben da bricht
man ein schönes Zitat also als meine
Lieblingszitate von
Erwin Schrödinger der gesagt hat kurz
nach seinem bekommen hat und er sagte
Materie fällt sich so einfach kaputt
klar kleinste Teilchen dann halten sich
so als ob sie substanzielle dauerwesen
wären das ist das Potenzial eigentlich
dafür wird das Phänomen Leben das im
Grunde genommen der Geistes ist ja der
sozusagen die Materie erschafft und
überhaupt die Dinge an sich erschaffen
ganz wichtiger Bereich der irgendwo seid
ihr immer diesen Satz betätigt hat
geäußert hat 60 Jahre her glaube ich
schon kaum aufgegriffen wurde aber der
jetzt zum Tragen kommt dieses sozusagen
der geistigte ist das was a priori
eigentlich immer wieder die Rolle spielt
und da kommt die Zirbeldrüse genau
nämlich wir alle
Tiere haben mit der Zyklus von Wachens
Schlafzustand also
Zyklus immer wach und Schlaf und der
wird reguliert durch unsere Zirbeldrüse
aber die
hauptimpulsgeber denn morgen und abends
den
erweckungshormonen und Schlafhormon
ausschütten lässt ist nicht die Sonne
sondern galaktische Zentrum weil alle
Vögel sind schon 4 Uhr wach nur dunkel
ist also die Sonne ist gar nicht da die
werden aufgeweckt von Zentrum es wird
Tag macht auf alle Yogis sind Figur
aufgestanden waren die vier auf die
Matte sagt man ne um ihre Yoga zu machen
weil während diese Phase halt sehr stark
die Impuls kommt Serotonin also
erweckungshormon was bei uns Menschen
fehlt auch Melatonin fällt weil zur
begrüße degeneriert ist bei allen Tieren
ist ein Takt die polare Tiere haben
größte zirbeldrüsen weil sehr
wahrscheinlich also äquatorien kommt
halt viel stärker aber zum
Nord- und Südpol
Ausstrahlung also kann nicht so stark
reinkommen deshalb muss die Zirbeldrüse
Größe sein und denn zu empfangen und
diese
hat auch die Ergebnisse Bewusstsein bzw
Erweckung von unserem Gehirn zu tun aber
ganz wichtige Informationen noch dazu
ich glaube wir haben auch schon mal
darüber gesprochen diesen Bio chemischen
Prozessen kenne ich relativ gut ja also
ein Metabolismus wir nehmen eine eine
Aminosäure auf die der Cover selber
nicht produzieren kann Tryptophan zum
Beispiel über die Nahrung wandelt das
denn um in Serotonin ein
dauertransmitter was uns in den
Tagesbewusstsein hält ja Wachzustand
hält dann werden wir müde das macht
alles so Zirbeldrüse die Macht sozusagen
diesen Metabolismus der Umwandlung das
ist ja letztlich in melatonie mit
Einbruch der Dunkelheit und deswegen
auch nochmal Ernährung dass du gerade
gesagt hast das ist sozusagen die eine
Seite des Bewusstseins Tagesbewusstsein
die Höhle Planen von Plato von der
Platin überspringen
und jetzt kommt dann die Dunkelheit
nachts die nicht von der Sonne kommt
sondern die vom Galaktischen Zentrum
kommen und jetzt wird aus meiner Sicht
nochmal besonders spannend ich hoffe für
Euch auch liebe Leser und zu Zuschauer
das nämlich der Metabolismus nach
zwischen 4 und 6 Uhr früh meistens
zwischen 4 und 5 Uhr früh der
chronobiologische Rhythmus also der
Rhythmus der entsprechenden
biochemischen Prozesse gerade über die
Zirbeldrüse gesteuert mit einem ganz
bestimmten neurotrans mit der korreliert
nämlich die endogenen 5 und 6m
5 und 6 MPO die methyl drückt dann die
sind eben dafür auch als das Molekül
bekannt die auch in einer dekra-träume
ignorieren nahtoderfahren generieren
also die uns in einem besonderen
Bewusstsein Zustand bringen das haben
die Mönche in der Regel naturgemäß
aufgegriffen und stehen auf vor
Sonnenaufgang und ich habe diese Technik
mal selber auch umgesetzt wäre ich also
geweckt das setzt voraus dass man ein
ganz abgedunkelten Raum hat und wirklich
abgedunkelt also gar nichts an dich und
dann versucht man sich also vom
Einschlafen vor ich möchte eben zwischen
4 und 5 Uhr wach werden und das passiert
in der Regel schon diese Auftrag wird
angenommen von wahrscheinlich im höheren
Selbst und dann sollte man auch wirklich
nicht zu Tür zur Uhr schauen weil dann
habe ich das Licht das ist auch schon
wieder im anderen Bewusstsein und der
Zustand der dann vorherrschen also wenn
es geht um die gleich wieder
einzuschlafen sich aufrichten ja also in
anderen Winkel einnehmen also Position
und dann ist man im Grunde genommen mit
einem DMT durchtränken Gehirn unterwegs
man ist in einem Bewusstseins erweiterte
erleuchtungsähnlichen Zustand so das
erklärt diese Dinge die jetzt aber
vermehrt auf uns einwirken ganz
wichtiger Punkt
ja diese Erleuchtung was wir von unsere
Sicht Aussagen ist eigentlich unsere
wahre Zustand was aber irgendwie durch
äußere Einwirkungen
gedrosselt wurde auf sechs sieben
Prozent Erweckung
alle Menschen auf ganze Erde
zurückgegangen ist aber richtig
genau deshalb könnt ihr auch
telepathisch miteinander noch in Kontakt
sein und so weil ich denke wenn unsere
Zirbeldrüse auch jetzt bald durch die
diese Strahlung
aktiviert wird werden wir auch bald
miteinander telepathisch in Kontakt
treten davon gehe ich aus und ich bin
davon absolut überzeugt ich habe ja das
ich will das nicht als Glück mit seiner
für mich ist es in Gottes Geschenk dass
ich Leute wie du es eben bist und
Jacqueline und viele andere natürlich
auch begegnen durfte damit ich zum
Beispiel auch sein Gespräche führen
können dazu zählt auch große
worst seit über 30 Jahren genau das
Thema erforscht weil die auch sehr
benannten Raumfahrt der sogenannten
Kosmonauten sei es in ihr in Russland
wusste wenn das Magnetfeld dort oben in
der
Situation schwächer ist es ist nun mal
schwächer da oben von der Erde haben die
ganz bestimmte Brüssel zu ändern das
wollte man erforschen weil man wusste
damals schon das ist ihr Magnetfeld
permanent ohnehin abnimmt es tut seit
2000 Jahren übrigens schon aber relativ
kontinuierlich bisher anders nimmt jetzt
Fahrt auf okay aber dann mache ich meine
kurze Klammer da waren wir eigentlich
schon aber das war der Grund warum sie
gesagt haben die Erfahrung die wir da
oben gesammelt haben werden irgendwann
für uns alle auf der Welt hier richtig
sein weil die magnetfeldbedingungen so
stark sind dass wir sozusagen die hier
extrapolieren oder übernehmen können und
dieses Material hat er über Jahrzehnte
gesammelt ja und er hat dann so aus dem
Nähkästchen geplaudert also viele Dinge
nicht veröffentlicht worden ja aber so
viel auf jeden Fall das mit
36.000 bei der eingruppe und dann
nochmal 42.000 bei der anderen Gruppe
Dinge erfahren wurden
telepathischen Fähigkeiten die
ausgeprägt wurden wie du gerade richtig
gesagt gesagt hast das konnten die
nachweisen mit tausenden von Probanden
dass man dann durch die Abschwächung des
Magnetfeldes bei einer bestimmten
magnetfeldintensität sprich Schwäche das
automatisch ausprägt ganz wunderbar also
es ist eine und dann die
inspirationsrate und mehrere hundert
Prozent zunimmt so wunderbar die
Eingebung von oben die nicht zensiert
wurden ja das sind die Dinge die er
jetzt mit uns passieren
es gab auch in kundalin Yoga das war bis
80er Jahren im Westen gar nicht bekannt
es war geheim also auch in Indien war
nur
manchen dürft manche Leute dürften in
Berlin machen und in 80er Jahren gab es
diese Jogi der nach Westen gebracht hat
und hat gesagt so er hat einen
Eingebung gehabt dass jetzt gesamte
Menschheit das braucht es wird geheim
gehalten aber jetzt diese Punkt braucht
gesamte Menschheit weil wir jetzt in
diese Phase sind wo Magnetfeld so
schwächer wird dass wir unser eigener
Magnetfeld aufbauen müssen während diese
Phase und diese eigene Magnetfeld
aufbauen ist eine Technik von kundalin
Yoga die wie gesagt geheim war heißt
machabanda das heißt also man beim
Ausatmung von wurzelschake also die
sieben Chakren die entlang der
Wirbelsäule sind bist Du Zirbeldrüse
nicht
und dass man von da aus mit Ausatmen
diese Energie hoch bringt und von
zetteldrüse raus und wieder nach von
außen wie diese Magnetfeld wie Polen
nach unten und wieder von
Steißbein noch mal reingeht das
visualisiert man sich dann genau
vorstellt wie das passiert richtig und
dann nach fünfte Atmung merkst du wie
diese Bild von den Shiva das Meere
Schlangen hier hinter ihm sind genauso
so ein Feld hochgehen ja und dann unten
rein noch mal also man baut seinen
eigenen Magnetfeld muss man aber
schon war der Meinung machaban da muss
ich jetzt alle können also so viele
Menschen wie möglich weil wir wollen
alle da durchkommen deshalb hat er nach
Westen gebracht und veröffentlicht viele
Linien waren sauer auf ihn dass er diese
Technik weitergegeben hat
verraten wieder so aber dann
so viele Seelen sieht auf diese Planet
jetzt kein Zufall Gottes Plan also so
viele Menschen werden jetzt in höhere
sehr hochkommen und nur wenn diese
Technik
also diese Technik ist deshalb da weil
wer dann diese Phase kann die Kunden da
liegen Energie das ist
weil Kinder sein schlafende Schlange
ganz unten
Steißbein also es schläft
bis zur Erweckung und bei der Erweckung
würde dann diese Schlange die man
entlang der Wirbelsäule sieht hochgehen
wir sind nicht nur so sondern dass ein
Wirbel das ist genau wieder mit diesem
wirbelt zu tun der nach außen geht und
wie ein Todes fällt nicht nur schon
Seite sondern von alle Seiten wie so ein
Tor für drum geht und wieder reingeht
und wird
ähnliche Verwirbelung wird auch bei also
in diesem Zentrum von von der Sonne von
galaktischen Zentrum also ich zurzeit
diese Veränderung da und macht mit uns
selbst das gleiche das ist der
wichtigste Punkt jetzt gerade etwas die
Passage betrifft weil man könnte jetzt
meinen da war ich auch gerade der
Meinung kurz zu ähm dass man jetzt
unbedingt diese Übung machen muss sonst
schafft man es nicht das worauf ich
hinweisen möchte ist das sind die
Erfahrungen die ich gemacht habe von dem
ich auch weiß dass sie so sind ist dass
wir durch die Erinnerung an unsere
eigenen Naturkräfte diese Dinge auch
eingegeben bekommen
ja also es wird nicht so sein dass
diejenigen die das jetzt nicht geschafft
haben diese Übung zu machen alle sterben
müssen ja oder zurückbleiben nein
überhaupt nicht wir kriegen zunehmend
mehr die andere Flex ja diese Erinnerung
hinzu also wie eine ich habe das gerade
mit einem meiner Katze heute morgen
erlebt als Beobachtung nur als ein
Beispiel was gerade so aktuell ist
diesen Katzenbabys ja woher wissen die
auf einmal das hat die niemand
beigebracht was sie jetzt zu tun haben
worauf Sie achten müssen da war nämlich
ein anderes Tier was da eigentlich gar
nicht hingehört ist oder auch zum Futter
nachgehen und die hat genau richtig
reagiert ja also nicht im Kampfmodus
sondern wie gesagt das ist alles
genetisch angelegt ich meine damit
machen wir es sehr einfach es ist nicht
es ist sehr viel genetisch aber wo kommt
das hier wo kommt die Programme her und
das was bisher hier ob sie sozusagen in
der Funktion in der Wirkung unser
genetischen Programme ist so beschnitten
dass sie nur auf die Funktions
aufrechterhalt aufgebaut ist da kriegen
wir jetzt diese alten aus der Akasha
Ebene könnte sagen ja aus dem Hyperraum
aus einer höheren Ordnung kriegen wir
die alten Programme die Erinnerung
ausmachen wieder hinein und dann müssen
wir genau was zu tun ist da passieren
die Dinge automatisch und es wir
irgendwie nachtblättern müssen sagen
mache ich jetzt richtig weil es falsch
wenn man sich darauf einlässt kann man
nichts falsch machen Vertrauen da ist es
Gottvertrauen Bilder und also ich denke
da wird auch die
oft ja diese was bei jedem passiert auch
genetisch gesprochen hast
nämlich die in der Chromosomen der
gesamte Genetik die ganze dehnen die
durchsucht wurden untersucht worden
haben wir über 70 Prozent davon nicht
verstanden was das so ist und diese Teil
haben wir als Junk gegeben genannt
abgetan und ähnlich wie die Hälfte
mathematikflügel die wir weggeschmissen
haben deshalb kommen wir nicht mehr mit
bzw damals hat die Quantenphysik und
relative Theorie nicht zusammengepasst
weil genau diese Flügel der Mathematik
fehlt und das ganze hinzukriegen ähnlich
ist jetzt auch bei diese Sache dass wir
also diese 70 Prozent gehen pool was wir
nicht verstehen als Dank gehen wird
aktiv werden genau wird also seine wahre
Aktivität zeigen und da ist es halt
alles verantwortlich und bei jedem von
uns das sind ja auch noch mal die
Arbeiten von z.B auch einen Kollegen von
mir Jerry to genio und dann hatte noch
Jerry der
Arbeit vor zwei Jahren veröffentlicht
hat wo er als Genetiker als
Genetiker und oder
Mikrobiologe hier geleitet hat einmal
mathematisch über Gleichungen und dann
natürlich über Messungen
elektronikroskopie auch immer irgendwas
nachweisen konnte dass das gerade
passiert ist du sagst also die
Aktivierung der mehr Stand BNA dass die
sogenannte milk Junkies die
wiedergeordnet wird ja also das war eine
ganz spannende Geschichte ich versuche
den Seiten Vierteljahr unbedingt für
eine Interview wieder wir haben schon
als geführt
bekommen der sagt ich bin völlig
überfordert seitdem ich das
veröffentlicht habe ich habe doch immer
Rückendeckung von den Kollegen von der
Prinzen University das ist ja so eine
Elite Uni in der inzahl der Kreisen die
sagen du darfst das weil wir sind Zeugen
dass das passiert ganz spannend ja aber
natürlich klar der kriegt anfangen ohne
Ende aber wichtig ist dass es jetzt weil
es gelehrt als normal erwähnt wird in
Erinnerung und ich kann sagen da
schließt sich auch ein Kreis wir haben
über bestimmte Strahlen gesprochen die
von der Sonne und von galaktischen
Zentrum ausgehen nämlich den 150
Megahertz und wir haben mehr Genetik
gesprochen und hier 150 Megahertz ich
habe zwar schon gesagt aber noch mal zur
Erinnerung im Kontext der Genetik und
der Aktivierung der alten Programme sind
ja die Resonanzfrequenzen der
menschlichen DNA wir kriegen sozusagen
das urprogramm wieder aufgespielt den
bergab ja das ist doch deswegen komme
ich immer wieder zu diesem Schluss ist
es kosmisch organisiert ja
was sind das für Informationen
eigentlich dass das eigentlich wir haben
so viel Grund und so zu freuen auf das
und wir sollten darauf achten dass wir
eben nicht in die Angst gehen wenn es
nicht in die Panik gehen und nicht
manipulieren lassen und zunehmend mehr
in uns hinein fühlen dadurch auch in die
Ruhe kommen ganz wichtig
für die emotional fühlen und die Dinge
einfach mal in die Anwendung bringen
über die Zustand der Freude
danke Dir ganz herzlich
wir setzen das weiter fort das Gespräch
ja gerne ja
liebe Freunde auch euch danke ich
bedanke ich mich ganz herzlich und ihr
merkt ich bin auch sehr erregt das war
ein Zustand auch eine Sternstunde jetzt
gerade für mich der besonderen Art und
denke bis zum nächsten mal alles Liebe
alles Gute ich bin dankbar auch für
diese neue Erkenntnisse die
zusammenpassen und uns immer
weiterbringen weil wir Menschen bis
jetzt immer tagesüber
auf Logik aufgebaut Emotionen sind
teilweise kaum da im Schlaf bearbeiten
wir unsere Emotionen also rechte
Gehirnhälfte und das wird jetzt anders
sein wenn diese Müll Genen beginnen an
aktiv zu werden dann wird
dementsprechend auch
neue Menschen entstehen