{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eEEz8kSMbMc","mytitle":"Dieter Broers,Kosmischer Wetterbericht vom 03.01.2023 ","mylang":"de"}
so was hier habe ich noch gar nicht
gesehen und auch andere Kollegen
stimmen dem zu dass sie auch sagen die
sind seit 14 Jahren zum Beispiel dabei
und haben so etwas noch nicht gesehen
auf diesem Bild auf dieser Folie sehen
wir jetzt drei Bilder drei Aufnahmen
ganz links sehen wir das aktuelle
Spektrum mit der dominierenden acht Herz
wir sehen hier die acht links zwar ein
russisch dargestellt aber das ist die
Frequenz und acht Herz ist nun mal die
einzige die hier noch Energie
energetisch aufscheint na die vorhanden
ist ist also ohne Störungen sozusagen
exakt mit unserer Zirbeldrüse gekoppelt
gegenüber den Folien hier rechts davon
und in der Mitte jetzt eben und dann
rechts davon sind wir klassisch
Übersteuerung die nicht naturgemäß sind
ja also die nur mit nominantante acht
Herz ist jetzt die Grundfrequenz von der
Erde und gleichzeitig ja eben auch die
der Zirbeldrüse und hat uns versetzt uns
in die Lage dass wir die optimalen
Bedingungen liebe Freunde wiederhole die
opt Bedingungen gerade haben um Dinge zu
manifestieren