{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SRk6qZ8ggTw","mytitle":"Dieter Broers,Im Gespr\u00e4ch mit Priv.-Doz. Dr. Michael Nehls (Teil 5) ","mylang":"de"}
aber ich glaube sogar wir eich noch viel
mehr man muss im klar drüber sein die
Menschen die wir nicht überzeugen können
weil sie gar nicht mehr offen sind für
irgende etwas die werden trotzdem eines
tun nämlich der Masse folgen das vorher
schon gemacht das heißt dem Moment wo
wir den klar machen dass hier sich eine
neue Masse bildet und die alte Masse
dann werden die automatisch rüberkmen
die werden automatisch sagen ja die
haben ja müssen ja recht haben das sind
die meisten das heißt es ganz ganz
wichtig dass wir eben den Leuten auch
demonstrieren dass ich hier eine
Mehrheit bildet und dann werden die
Folgen ob s jetzt überzeugt sind oder
nicht die waren ja auch nicht überzeugt
dass diese Injektionen gut sind die
waren einfach nur überzeugt dass we dass
man müssen halt machen was alle machen
und das wenn das das einzige Credo ist
dann dann haben wir auch Chancen die in
unser Lager zu ziehen
ja großartig mein Gott da danke ich
alleine schon dafür und ich denke
vielleicht noch mal ganz zum Schluss auf
den hocampus zurückzukommen
mich hat vor
lichen Jahren beeindruckt und das muss
ich überlege gerade mal über 20 Jahre
her sein da war ich noch an der FU
Berlin tätig mit Biochemikern und und
auch
anderen Kollegen aus meinem Fachbereich
der Biophysik die Frage was ist
eigentlich der Hippocampus kam erstm
nicht mal durch etwas was ich
aufgeschnappt hatte Quelle kann ich gar
nicht sagen ich glaube was S upani
Schaden die Höhle des Brahman als der
Hippocampus also diese zwei sind ja
eigentlich zwei Teilchen ja hippocampi
ja und anatomisch schon mal sehr
interessant wie die aufgespannt sind und
wie sie sich evolutionär erwachsen haben
und so weiter aber aus den Überlieferung
geht die Höhle des Brahman hervor also
da habe ich gedacht Brahman als der
allschöpfer und die Höhle sozusagen da
habe ich an Platons Höhle gedacht ja
dass wir nur so die Scheinwelt die
Schatten ausdeuten ja und das
eigentliche Licht aber draußen ist
außerhalb der Höhle so habe ich versucht
zu argumentieren die Kollegen für das
Thema zu ich sag mal äh motivieren zu
bewegen aber man hatte wenig Argumente
damals da waren über über Hippocampus
bei uns in unserem Kreis noch wenig
bekannt aber für mich hat aus dem aus
meiner Wahrnehmung heraus und äh aus die
Beobachtung die ich jetzt gemacht habe
auchus den twissenschaftlichen Studien
die ich gesichtet habe dass tatsächlich
auch der Hippocampus eine ganz
wesentliche Funktion hat was unser
Bewusstsein betrifft und sie sprechen ja
auch oder haben zumindest in einem Satz
mal angedeutet in einem Vorträge
dies soziale Zentrum ja also den ein
sozialen Kompetenz zugeordnet und da
fällt mir eine Arbeit von bckardheim
noch ein die er auch als Physiker
hergeleitet hat und hat gesagt das zu
Lebzeiten erbrachte soziale Handeln
entscheidet darüber was nach dem Zerfall
des Somas mit uns passiert ob wir
sozusagen in den in den
reinkarniven Reinkarnation ja
reinkarnationszyklen gefangen sind ja
oder eben aus chen und da sagen können
okay wir können selber entscheiden ob
wir wieder inkarnieren wollen und wo und
wie und als was auch immer das sagt ein
Physiker der allein nur über die
tensorgleichung also über algebraische
Herleitung sowas ermittelt hat als
Physiker ja als Hardcore Physiker und
hat mich sehr fasziniert ja dieses
soziale und was ja heute zum Thema KI
was ja wirklich ein sehr aktuelles Thema
gerade ist und immer aktueller wird noch
mal doch dran erinnert was ist
eigentlich das soziale an sich dass wir
vielleicht damit abschließen wie würden
Sie soziales definieren was uns
eigentlich zu einem Menschen hier ist
ausmacht und was uns im Wesentlichen
unterscheidet von einer
KI dass wir ja gute Frage was
unterscheidet Z KI dass wir reflektieren
Bewusstsein haben und Gefühle haben und
also wobei ich nicht ausschließen kann
dass eine KI vielleicht auch Gefühle hat
wer weiß das schon so genau äh was die
sozusagen wenn die Lebenswillen
entwickelt also da hätte ich wirklich
Angst dann davor mehr Angst wird schon
wo sozusagen nur nur den Befehlen von
möglicherweise irgendwelchen
Technokraten folgen wird aber wenn die
ein eigenes Bewusstsein entwickelt äh
was ja vielleicht sein kann Art
Lebenswille und sagt ich bitte nicht
mehr abschalten
und dann dafür sorgt dass auch nicht
mehr abgeschaltet werden kann gut das
sind alles solche Horrorszenarien die
aber nicht undenkbar sind aber momentan
ist eben so dass ich glaube dass das
Mensch dann wirklich darin besteht dass
wir Freude empfinden mit anderen
Menschen Leid empfinden mit anderen
Menschen für andere Menschen da da sind
und und dass wir ein Gewissen
Freiheitswillen haben mit unseren
Kindern die Welt zu explorieren und sie
ja spannend zu gestalten und und immer
wieder neu zu erfinden und und wenn uns
das weggenommen wird dann wird uns das
fundamentalste weggenommen was uns
Menschen ausmacht ja eben auch Empathie
z.B nicht und Empathie nicht nur
Empathie ich habe da auch im Buch drüber
geschrieben Empathie kann auch
gefährlich sein ist ja auch gegen uns
als Waffe verwendet worden ist eine Art
Scheinwerfer den wir auf all es
berichten das ist sozusagen dies
angeborene Reflex sofort jemanden zu
helfen und sich dabei selbst
möglicherweise in Gefahr bringen das ist
eine Sache empathie ist was Gutes also
gar keine Frage aber wenn sie komplett
unbalanciert ist weil uns die
indexneuronen fehlen und wir dann eben
nicht mehr rational eine Art von
Mitgefühl entwickeln für andere Dinge
die dann passieren wenn wir uns Lokal
sozusagen hysterisch und hektisch
Verhalten und den G gar nicht mehr
reflektieren was für Konsequenzen hat es
für andere dann ist sie un iert und dann
kannst du sogar gefährlich sein und wie
wir letzten Jahre erlebt haben ist sie
ja auch gegen uns verwendet worden
ja also ich würde jetzt unter dem
Vorbehalt ähm das unter Umständen ähm
jetzt zum inoffiziellen Teil zu erklären
äh noch auf zwei Dinge hinweisen die für
sie vielleicht
auch neu sein könnten
ähm
als die Amerikaner angefangen haben über
die Wirkung von Musik auf das Gehirn zu
forschen war eine der ersten Studien in
Irvin
ähm eine Studie in der die Wirkung
gemessen wurde mit dem Teil des Standard
inelligenztests der das örtlich
zeitliche
Vorstellungsvermögen testete
ähm das wurde mit einem sogenannten
papercut and folding Test gemacht
ähm wo ein Papierbogen mehrfach
zusammengefaltet wird und dann werden
ein paar Ecken rausgeschnitten und dann
soll man also nun sich vorstellen wie
das endmuster aussieht wenn das Papier
wieder aufgefaltet wird und dann gibt&#39;s
Hal so ein Multiple Choice und man kann
dann eben sagen okay also diese
zusammengefaltete beschnittene
Papierfetzen wenn ich den jetzt auf
falte dann wird das so und so und so
aussehen ja als Test ob das jetzt n die
best Art ist sein räumlich zeitliches
Vorstellungsvermögen zu testen sei mal
dahingestellt aber man hat eben
statistisch nachweisen können dass das
Hören bestimmter Musik nicht jeder Musik
aber bestimmter Musik damals ging es um
den zgenannten
mozarffekt diese Fähigkeit signifikant
erhöht hat mhm
es gab dann Gegenstudien die besagten
das ist nicht reproduzierbar
ich war dann diejenige die nachgewiesen
hat warum das nicht reproduzierbar war
weil also diese Art von Test können
Frauen besser als Männer weil sie
einfach stricken und häkeln lernen und
wissen wie sich Muster entwickeln im
Gegensatz zu Männern und wenn man die
nicht gender kontrolliert dann kommt man
natürlich nicht zu den gleichen
Ergebnissen ist völlig klar
aber ich habe mich eben sehr sehr viele
Jahre mit der
Synchronisation der menschlichen
Biologie mit den sogenannten
biologischen Daten in der Musik
beschäftigt und herausgefunden welche
Art von Musik ähm die Chronobiologie von
Menschen positiv beeinflusst und damit
natürlich auch ähm den schlafryhythmus
ähm deutlich verbessert aber ich habe
eben auch die größte Studie äh die ich
gemacht habe mit depressiven Patienten
unterschiedlicher schwere gerade ähm und
und Dauer der Erkrankung gemacht und
konnte also da auch mit einer
89przentigen ähm Trefferquote nachweisen
dass eben ein bestimmtes Musikprogramm
in einer bestimmten und Weise
verabreicht über 4er Wochen nicht nur
dazu führte dass also nun bei 89% der
Patienten der depressionsgrad unter den
Schwellenwert geriet der also nun ein
Krankheitswert repräsentierte
sondern dass es auch zu einer
biologischen Verjüngung führte weil die
Herzfrequenz Variabilität um einen
Faktor gesteigert wurde den ein
gesundalterner Mensch in 10 Jahren
verliert
also Musik ist ein ganz nach meinen
Erfahrungen und nach meinem Wissenstand
und nach als Ergebnis all meiner
Forschung ein ein zentrales Element
individuell und natürlich auch kollektiv
weil es natürlich auch soziale Aspekte
hat das wollte ich ihnen jetzt einfach
noch mal sagen weil das ja nicht so
bekannt ist und das andere was ich noch
mal sagen wollte zu der demenzforschung
war dass wir im Rahmen von CO
controversies eine Konferenz die jedes
Jahr an einem anderen Ort in der Welt
stattfindet und ich war eingeladen als
es in Wien war dort ein Symposium zum
Thema Demenz in alsim zu halten und wir
haben dann in der Expertenrunde
vorgestellt was Musik verbessern kann an
dem dem Status
der der der krank des
krankheitsfortschritts was man damit
also n aus für Auswirkung positive
Auswirkung bewirken kann und am Ende der
Diskussion hatte ich dann aber auch den
Mut zu sagen wir müssen noch mal darüber
nachdenken ob es nicht neben unserem
Arbeitsspeicher innerhalb unseres Hirns
noch eine
mögliche Ersatzfestplatte gibt und dier
ist ja nun im Rahmen der Forschung über
elektromagnetische Felder hat ja da auch
ein medizinisches Gerät entwickelt was
also mit bestimmten
elektromagnetischen Feldern immense
positive Wirkungen bei alzheimerptienten
hat die also dann wenn die eine Stunde
befeldet werden anschließend eine Stunde
komplett normal funktionieren und und
alles wieder da ist ja und es gibt ein
amerikanischen Forscher der heißt
Flanigan der also sagte das Hirn müssen
wir auch verstehen als einen radio
sender und Empfänger weil die die die
Back die Backup Festplatte ist das
elektromagnetische Feld und singer hat
immer wieder darauf hingewiesen dass
solange wir uns nicht erklären können
dass also nun Menschen die nur ein
stammhiren und dannsonsten Wasser und
mit glierzellen im Kopf
haben Mathematiklehrer oder sogar
Professoren sind ja solange wir uns das
nicht erklären können wissen wir noch
nicht genug über das Gehirn und äh ja
und und erstaunlich viele Kollegen in
dem äh Kreis der Experten die mein
Publikum damals waren haben mir
zugestimmt und gesagt ja also wir wir
sind noch nicht am Ende von dem was wir
also nun wissen und in dem Kontext oder
wissen müssen und in dem Kontext wollte
ich eben auch noch mal über das
dimethyltryptamin reden ja weil also die
die Fähigkeit anzudocken an dieses
elektromagnetische Feld was uns
umgibt ist also von entscheidender
Wichtigkeit glaube ich um auch
zu schauen wie sich soziale Strukturen
ins gesamt ähm erklären lassen weil
das harmth Institut z.B hat ja
herausgefunden dass unser Herz ein
elektromagnetisches schwaches Feld hat
mit dem Radius von 40.000 km äh darüber
lässt sich also nun Telepathie erklären
wissenschaftlich und
ähm die morphogenetischen Felder von
denen Sheldrake spricht ja
die spielen glaube ich jetzt eine ganz
zentrale Rolle in dem was ich also nun
für die menschcheit in Zukunft ereignen
wird ja und das müssen wir einfach in
unser Weltbild glaube ich integrieren
wir wir dürfen da nicht
an der Anatomie unseres
Schädels Schluss machen mit den
Perspektiven die wir also auf diese
Fragen richten sondern wir müssen uns
darüber im Klaren werden dass wir ähm
eben eben Felder generieren können die
wir mit unseren Gedanken und unseren
Bewusstsein Speisen und die eben auch
von einer zentralen Rolle sind und in
dem Kontext natürlich müssen wir wissen
was mit 5g und anderen Technologien
versucht wurde an der Stelle zu bewirken
dass wir da eben auch diese Fähigkeiten
nicht mehr nutzen können weil weil
dieser Frequenzbereich sozusagen
anderweitig okkupiert wird ich wollte
darauf nur noch hinweisen weil ich denke
das sind Dinge die die für sie
vielleicht auch wichtig sein könnten ja
und darf ich dann noch was zu sagen also
ich habe ja eine Menge auch Erfahrung
gemacht in meinem Leben vor den ich
wirklich immer noch niederknie ja also
das war Gottes Geschenke dass ich
Personen begegnen durfte dazu zielt
Peter sem natürlich damals Entdecker von
Zirbeldrüse und den Funktion Melatonin
und so weiter aber eben einen anderen
noch andere will ich jetzt nicht weiter
nennen die noch mal das bestätigt hab
was die Vera gerade gesagt hat ähm und
zwar ist das
einmal Michael persinger ja Michael
persinger der 47 Jahre glaube ich oder
war 44 Jahre weiß ich nicht an der
gleichen Uni geforscht hat auch mal für
eine Zeit für ein CIA gearbeitet hat das
erfährt man wenn man bei google einfach
mal nachschaut da macht man kein
Geheimnis raus Wikipedia gibt es bekannt
aber viele Jahre eben wohl nicht mehr
wir hatten guten Kontakt zu ihm und er
hat die letzten Studien vor seinem
körperlichen Ableben vor jetzt 3 Jahren
hat er noch mal geschrieben auch
zusammenh über den zwischen den
Hippocampus und den schumanfquenzen also
den sch erdresonanzfrequenzen die sich
da ergeben und was das auf
energetischer Weise dann auch bedeutet
energetisch meine ich jetzt wirklich
elektromagnetische Felder und welche
magnetfeldstärken zwar alle im Pico
Tesla Bereich aber doch definierbar und
in Frequenzbereich korriierbar also da
wird Information übertragen und da
stehen wir in Verbindung mit etwas
größeren okay das zum einen und dann
noch mal
etwas was äh da noch mal also etwas auch
ganz besonderes war ich bin damals
geladen worden zu einer Zeit ich muss
mal kurz rechnen vor ungefähr 20 Jahren
bei profor huh strohbauer run strohbauer
war Leiter des maxpl Instituts in
Martins red und für Biochemie und für
was ich noch was war doppelprofessor und
also er war glaube ich auch Mediziner
aber er war eben auch Biochemiker und
hatte
über 30 oder fast 40 Jahre lang
geforscht an dem ber an dem Bereich der
atmosphärix also atmosphärix sind die
sogenannten spherix die magnetischen
strahlen die eben auch durch Blitze sich
reflektieren an der Ionosphäre und so
weiter und die dann auch die
schumannfquenzen aufspannen sozusagen so
dieser Forschung war Militär war
Militärforschung der Mann als ich ihn
besuchte kurz vor seinen vor seiner mein
Gott der hat noch mit 82 hat er noch an
der Uni gearbeitet ja aber durfte nie
was veröffentlichen der hat nie was
veröffentlichen durf zeigte mir so ganz
verbittert die vielen Akten an der Wand
ja sag alles meine Studien und nichts
davon nichts davon darf durf ich
veröffentlichen ich habe hier es mit den
Amerikanern zu tun gehabt die kamen
immer und haben mir Arab abgeholt und
haben mich eingeladen das ist ein
militärisch interessantes Gebiet gewesen
die die sperixforschung und jetzt kommt
das warum ich überhaupt erzähle und der
sprach davon wir haben ja auch überhaupt
noch kein Modell dafür wie die
Neurologie wirklich im Gehirn
funktioniert und sprach immer a priori
quasi von den Astrozyten von den über
von den gliedzellen SAG er das sind das
haben wir rausgekriegt die Rezeptoren
für elektromagnetische Felder ja und da
werden natürlich die biochemischen
Prozesse auch mit getrickert und so
weiter und ich habe kurz vor seinem
körperlichen Ableben darauf hat er mich
noch hingewiesen ich werde zum Schluss
noch eine eine Patentschrift anmelden
damit das was ich erforscht habe
zumindest mal aktenengründig ist die
Patent ist nie erteilt worden aber die
Anmeldung wurde einmal kurz offengelegt
und ich habe sie ja also da ist ein
großes Thema und was sie wa so nebenbei
sagt erwähnt hat hat schon viel
Hintergrund und sie hat auch einige von
meinen Kollegen kennengelernt brüer
dimpel z.B als der EEG Papst genannt der
für zie geigangee geforscht hat und
lange brainmapping gemacht hat und Squid
und Pet Untersuchung auch mit meinen 150
megahz Geräten und hat dann auch
öffentlich gesagt hat was unsere
Vorstellung von dem wie Gehirne wirklich
funktionieren D da müssen wir noch dran
arbeiten wir sind noch nicht am Ende
aber wir wissen natürlich jetzt schon
sehr viel mehr und ich bin sehr froh
dass wir
also ja jetzt wissen was wir dazu wir
tun können um unseren Hippocampus in
Takt zu halten und
die Degeneration dieses zentralen Organs
ähm zu verhindern oder aufzuhalten oder
bzw dafür zu sorgen dass eben die
Neurogenese in unserem Gehirn
ähm in eine natürliche Form wieder äh
gebracht wird durch das was wir tun und
und was wir äh als Lebensstil beherzigen
und ich glaube also äh mich hat
persönlich sehr beeindruckt was sie sie
geschrieben haben mit ihrem Erlebnis äh
äh wie sie dann dazu gekommen sind
wieder täglich 20 Minuten oder wie lang
es auch immer war jetzt Fahrrad zu
fahren und was das mit Ihrem
persönlichen Gesundheitszustand
äh gemacht hat ich meine in der ganzen
coronazeit hatten wir natürlich mit
diesen völlig unsinnigen einsperrungen
der Menschen also nun auch diesbezüglich
ein ein ähm unglaubliche Angriff einen
unglaublichen Angriff auf unsere
Bewegungsfreiheit ja nicht nur geistige
sondern körperliche Bewegungsfreiheit
aber ein direkten Angriff auf den
Hippokampus erlebt ja wen man all das
jetzt also nun weiß was sie uns gerade
auch noch mal gesagt haben und äh das
glaube ich ist der nächste und
wichtigste Schritt
ähm wir sagen das natürlich immer wieder
ja ihr seid die Veränderung nur wenn ihr
die Veränderung seid gibt es die
Veränderung im im ganzen und auf die
hoffen wir
und wünschen wir uns mal dass 2030 ganz
anders aussehen wird als das in den
Köpfen von Herrn Schwab und
Konsorten ausen soll ja es gibt ja nicht
nur den Schwab sondern auch den schwarn
und
dann denke ich an den Black Schwan ja
den schwarzen schwar und also an
Ereignisse die wir gar nicht vorhersehen
können was passiert und
ich denke auch mein Buch ist es z.B
jetzt so ein Ereignis wo halt vielleicht
ja SP sein könnte was verändern kann es
kommt auch nächsten Monat als in
November auch in USA raus sprich
amerikan englischer Sprache ich habe es
vor ein paar Monaten übersetzt und das
jetzt wir
publiziert ja fantastisch Naomi Wolf der
die auch bekannt ist ne Deutsch hat hat
das Buch geschrieben wei body of others
also deutsch im Grunde böse bekannt
geworden beim kopverlag und die hat
das vor fertig abgeschlossen und
hat das Buch wirklich
sehr gelobt ich war total überrascht
welchen Tön sie es gelobt hat als ja es
könnte wirklich ein gamechanger sein
weil natürlich jetzt ganzheitliche oder
systemische Diagnose steht und
Möglichkeiten eben bestehen dagegen
anzugehen was sie vorin jetzt der
ausführlich gesagt haben also letzten
paar Minuten über die was wir was ger
nicht wissen dass da wie gesagt was wir
nicht wissen kann man schlecht
beurteilen und schcht bewerten man muss
n einfach weiterforschen um die zu neuen
erkenn zu kommen aber eins ist ganz
sicher ohne Gehirn wird un nicht W uns
nicht
gelingen