{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hTRDbr3mmJw","mytitle":"Dieter Broers,Im Gespr\u00e4ch mit Priv.-Doz. Dr. Michael Nehls (Teil 4) ","mylang":"de"}
also die Idee dass wir Mangel
indexneuronproduktion haben kombiniert
mit der mit einer Situation wo Menschen
ständig mit angstnachrichten
konfrontiert werden und zwar in
angstnachrichten die uns ja dazu zwingen
ein Prinzip alle in die gleiche Richtung
zu denken und zu fühlen das kriegt man
ja vor allem bei Angstszenarien die den
Krieg im Hintergrund haben wir führen ja
ein Krieg sozusagen gegen
Infektionskrankheiten wir führen Krieg
gegen den Klimawandel wir führen Krieg
gegen oder
um irgendwelche nationalen Grenzen die
eigentlich im Global in einer
globaldenken Gesellschaft eigentlich
irreland irrelevant wären und aber alle
drei den Charakter haben einer globalen
Problematik die irgendwie unendlichen
Zeitraum braucht ja ich meine der
Klimawandel wird nicht morgen weg weg
sein
Pandemien oder wiren werden immer wieder
unsere uns uns treffen das ist ein
permat Problemem was aber kein Problem
wäre würden wir ausreichend mit Vitamin
D versorgt werden das nur noch mal so um
das noch mal klar zu machen aber all
diese perma problemematiken die uns
jetzt ständig Angst machen weil immer
mit mit Kriegsgeschrei einhergehend
sorgen natürlich dafür dass unser Gehirn
gar nicht anders kann als das
aufzunehmen und dadurch wenn das eben
ein Großteil der Gesellschaft eben macht
äh dann passiert folgendes die
Individualität dieser Menschen
verschwindet und gleichzeitig wird ihre
ihre Persönlichkeit ersetzt durch diese
Angstszenarien das
angstnarrativ und das hat zur Konsequenz
dass man
verängstlichte Menschen nur noch hat die
nichts mehr wissen wollen außer noch auf
die Erlösung warten siewarten auf die
Erlösung von irgendjemanden der jetzt
sozusagen ihn dieses globale Problem
wegnimmt und das kannich nicht mehr auf
nationale Ebene passieren alle wissen
natürlich dass kein Land der Welt für
sich alleine irgendeins dieser Probleme
lösen kann die uns sozusagen als die
großen Probleme der Gesellschaft
präsentiert werden und in dieser
Situation kann ein sozusagen neu
formatierter Mensch der eine neues
Betriebssystem jetzt implantiert
bekommen hat nur nach einem Erlöser
Schreien der sagt okay wir brauchen
einen globalen Erlöser wir brauchen eine
globale Regierung wir brauchen
irgendjemand der das globale Zepter in
die Hand nimmt und die ganzen Probleme
von uns wegnimmt und das wird ja
momentan auch ratifiziert überall who
z.B bekommt Durchgriffsrechte auf
nationale ja Aspekte der
Gesundheitspolitik letztendlich aber
auch auf Klimapolitik und damit haben
wir und dann kommen dazu noch das KI
gesteuerte Systeme uns
dann Punkte verteilen im
sozialpunktesystem für
Klimaverhalten die Protagonisten sagen
es wird keine Privatsphäre mehr geben in
2030 auch keine mehr geben dürfen äh aus
dem einfachen Grund heraus was man sich
ja klimaschädlich in den vier wenden
Verhalten könnte als Beispiel ja
oder Spargeld wird abgeschafft was dazu
führt dass jede Transaktion überwacht
wird und wer klimaschädlich ist der darf
halt eben nicht mehr tanken vielleicht
was auch immer ja weil jede jede Geld
Geldtransaktion muss sozusagen dann
genehmigt werden von möglicherweise dann
eben einer KI das werden nicht mehr
Menschen machen und die werden dann
schauen W wie ist dein sozialer
punktescore was ist den noch erlaubt was
ist den nicht mehr erlaubt das ist eine
Gesellschaft wo natürlich keiner hin
will aber die durch diese Maßnahmen sehr
wohl natürlich sozusagen vorbereitet
werden könnten und also wenn dann nur so
weil noch unnatürlicher kann man
wirklich nur leben wollen also im Sinne
von man sieht keine Alternative mehr und
akzeptiert das alles wenn man wirklich
wie susagen das die menschliche Neugier
das Interesse zerstört hat und das geht
eben über die indexneuronen und als mir
das klar wurde ich beschreibe auch im
Buch genau den wann und wo also mit
meinem Hippokampus da kann sich ganz
genau drinnern genau wann und wo dies
Gedanke eben kam und als der dann kam
dann hat sich plötzlich alles sousagen
in Wohlgefallen also in düsteren
Wohlgefallen aufgelöst ich habe
plötzlich alles erklären können jede
Sache die so für mich unerklärlich war
in den letzten Jahren auch den letzten
Jahrzehnten äh der massive Kritik die
ich bekam als es drum ging den Menschen
zu zeigen dass wir Alzheimer
präventieren können durch den gesunde
Lebensstil da bin echt angeklagt oder
oder ja also da habe ich wirklich böse
Sachen erlebt und
von der Industrie natürlich oder von
Vertretern auch wissenschaftlich
Vertretern die von der Industrie
finanziert werden weil man das eben
nicht will also da war eigentlich schon
klar aber das hat dann eben jetzt ein
Höhepunkt erreicht die letzten dre Jahre
diese Entwicklung und das wird auch
nicht enden und das ist problematisch
und ich habe gerade morgen ein Artikel
geschrieben über über die Masten z.B
wieder weil die jetzt sieht man wieder
mehr Menschen mit Masten und ich war
gerade vor ein paar Tagen im Zug
unterwegs und da saß vor mir eine
schwangere Frau die als einzige im den
ganzen Abteil eine Maske trug und zwar
so eine eine die wirklich dicht
Abschluss also man gesehen wie die hoch
wie die ventilierte äh das heißt man
konnte davon ausgehen dass die in
erhöhten CO2 Spiegel hat natürlich
hinter der hinter der Maske weil natürch
die eigene Atemluft ständig rein und
raus die werde nicht mit der gesamtluft
verteilt sondern wird immer wieder
eingeatnet ausgeatnet dann das das CO2
was der Körper eigentlich loswerden will
geht wieder zurück in den in die die
Lunge und wird wieder ausgeaben wieder
rein und das heißt man hat gemessen dass
dann relativ hohe CO2 Spiegel entstehen
und es gibt natürlich wissenschaftliche
Studien z. im Tierexperiment da muss man
den CO2 Gehalt in der Luft nur um Faktor
2,5 erhöhen und schon hat man massive
Störungen im ortz und Raumgefühl für bei
den Nachkommen dieser Schwangeren Tiere
entdeckt zwar massivst man sieht eine
Neurogenese Zerstörung man sieht auch
eine hippokamppale Schrumpfung und man
sieht eine damit einhergehende
logischerweise einhergehende erhöhte
Ängstlichkeit dan nach der Neugeborenen
und die ist auch permanent das heißt
die Masken haben tatsächlich ein ist ein
sind ein neuropathologischer Angriff auf
den Hippocampus mm das wurde mir in
dieser deutigkeiten war mir noch nicht
mal so klar als ich das Buch geschrieben
habe das habe ich nur die Toxine und und
andere Dinge geschrieben durch die me
ausgehen und natürlich auch den den den
Problem des sozialen Miteinanders was
gestört ist aber diese Erhöhung des CO2
ist dramatisch und die Konsequenzen sind
vor allem dort zu sehen wo unser Gehirn
am empfindlichsten ist und das ist eben
da wo ständig neue Hirnzellen gebildet
werden nämlich im Hippocampus
mhm was ist der Ausweg sehen sie
irgendwo noch eine Chance für die
Menschheit ja auf jeden Fall auf jeden
Fall es geht ja immer wenn wir was
erreichen wollen um Mehrheiten und
Mehrheiten in dem Fall äh die muss man
eben kreieren und es ist ja so dass da
gab&#39;s ja schon das psychologische
Experiment Konformation
konformitätsexperiment von Salomon as in
in den 50er Jahren war das glaube ich
letzten Jahrhundert und da hat man ja
festgestellt dass 22 bis 23% der
Menschen immer noch auf ihren gesunden
Menschenverstand achten und nicht auf
die was die die Masse denkt und auch
bereit sind das jermaasse zu stellen zu
sagen nee ich habe genug
Selbstbewusstsein zu sagen nee das ist
falsch was ihr macht
was ich sehe ist ist was anderes und
meine augen lügen nicht also ich folge
euch nicht ich folge meinem gesunden
Menschenverstand und das hat mir diese
Prozentsatz haben wir auch in letzten
Jahren erlebt was mich fast schon zuzu
gebracht hat ob das nicht sogar
genetisch irgendwo ist dass in innerhalb
einer Gruppe immer ein prozentualer
Anteil ist der aufgrund einer
genetischen Variabilität die ebenusagen
in unserem Menschsein
liegt dafür sorgt dass eben nicht immer
alle nur der Masse folgen weil nur wenn
wenn alle der Masse Folgen gibt&#39;s ja
keine sozusagen Entwicklung in der
Menschheit ja weil dann bleiben wir
rennen wir alle im Kreis rum ja wir
müssen uns ja sozusagen außerhalb des
gewohnten bewegen um Fortschritt zu
haben und dazu braucht eben Menschen die
bereit sind gegen die Masse zu arbeiten
und das ist kann genetisch bedingt sein
es war eine Grundvoraussetzung
genetische möglicherweise dass der
Mensch überhaupt eine soziale Evolution
durchgemacht hat wenn das der Fall ist
dann haben wir schon mal 20 bis 30 bis
23% der Menschen die bereit sein könnten
ja und Mut fassen könnten eben auf die
Straßen zu gehen und etwas bewirken aber
auch im Umfeld was bewirken weil es ist
ja so es hat das Experiment auch gezeigt
wenn die wenn es nicht sozusagen 11
gegen ein ist wie die experimentelle
sozusagen Aufbau war also 11 sagen was
falsches und der eine muss entscheiden
ob auch was falsches sagt sondern wenn
11 nur ze sind dann und dann zwei so
sagen die Freiheit haben etwas zu sagen
gegen die Masse und der eine sagt okay
mein gesunder Menschverstand sagt das
ist falsch das sagt die zwölfte Person
ja okay dann bin ich auch der Meinung
also was vorher wahrscheinlich gar nicht
der Fall gewesen W das heißt diese 20
22% 23% könnten theoretisch noch einen
weiteren jeweils dazu nehmen und ihn
überzeugen dass hier was falsch läuft
und D haben wir schon 46% und dann sind
wir eigentlich schon eigentlich eine
Mehrheit mathematisch noch keine mehrhe
aber die meisten schweichen ja sowieso
in sofern in der Wahl glaub 46% würde
jede Wahl gewinnen in Deutschland zB die
Frage ist noch wen man wählt aber und
und da gibt&#39;s auch auch lang diskutieren
aber der Punkt ist wenn diese 46% auf
die Straße gehen dann ist das eine Masse
W also fast die Hälfte aller Deutschen
auf die Straßen gehen sagen mit uns
nicht mehr und dazu gehört aber eben
Aufklärung und mein Buch ist eben der
Versuch dieser Aufklärung deswegen bin
ich auch relativ klar klar in meinen
Worten weil wir haben ja von Klaus
Schwab das Buch covid-19 und der große
Umbruch alsusagen im Prinzip ist es die
Anleitung wie diese diese dieses
Betriebssystem installiert werden muss
dieses
menschenfeindliche und äh ich mein Buch
ist es eben der Versuch eines
gegenentwurfs und wie ich bin ja
Mediziner und eine gute Therapie kann
nur funktionieren wenn man eine klare
Diagnose haben und das Buch ist eben
eine Diagnose aber auch gleichzeitig ein
Therapievorschlag
und das finde ich ja das großartige
dabei und übrigens diese Zahl von von
dieser ich glaub diese sstudie von der
sie erzählt haben
deckt sich mit den Erfahrungen mit den
Beobachtungen die wir in den 80er 90er
Jahren gemacht haben in Bezug auf
Einfluss elektromagnetischer Felder auf
biologische Systeme manipulative
Einflüsse ja da gibt&#39;s Verfahren da
gibt&#39;s Patentschriften drüber die
meistens irgendwelchen Rüstungskonzern
gehören die Patentschriften habe ich
dass es als Waffe eingesetzt wird und
quasi ein unblutigen Krieg zu führen ja
so versucht man das zu rechtfertigen ob
das sich Wirich nur auf Soldaten bezieht
und so weiter ist eine andere Geschichte
aber fakt war das Phänomen dass diese
Frequenzen nur bei Größen 20% gewirkt
haben 20% nicht gewirkt haben 80% ja
Größenordnung 20% haben all diese
Versuche sie elektromagnetisch über
Projekt Mind Control MK ultra wie sie
auch alle heißen oder hießen zu
beeinflussen war nicht möglich ja deckt
sich damit auch und das wollte ich noch
mal auf jeden Fall noch mal unterstützen
sagen und das großartige dabei fand ich
was sie gerade erzählt haben diesen Teil
dieser Studie kann ich nicht dass man
sozusagen wenn man wenn man schon zu den
gehört und eine klare Position bezieht
auf die Straße gehen Heß ja nicht die
Knöppel rausholen sondern aber eine
klare Position Biss deutlich macht für
allen gegenüber die Straße steht ja
eigentlich für all meine Handlung ja wo
ich auch immer sozial mich bewege klar
zu definieren das ist es was ich sehe
und das ist meine Ansicht und die
vertrete ich n mal ohne Wenn und Aber
dann ziehe ich automatisch andere Leute
mit rein auch meine persönlichen
Beobachtung die Dinge habe ich wenn ich
einzelne Vorträge halte mit wenigen
Menschen in jedem Fall da sind dann
immer die ein oder anderen fast Hardcore
Skeptiker dabei die einfach nur
mitkommen um meinetwegen zu sagen pass
mal auf ich habe jetzt Argumente der
brüs die muss ich mal die Ohren
langziehen das also unsin was er sagt
aber trotz all dem durch die Argumente
die ich dann habe dann sind das zum
Schluss oftmals die Leute die dann
aufstehen sonst erkenne ich sie ja gar
nicht sagen her BR ich war g nicht
hgekommen um ih die Ohren lang zuziehen
ich bin Physikprofessor und habe hier
ein paar Fragen zurecht gelegt die haben
sie jetzt beantwortet und ich glaube ich
werde mal ihre Bücher lesen das waren
mal tatsächlich ein Erlebnis sich gehabt
hat auf de Regentreff ja in Regen vor
einigen Jahren das geht in die Richtung
zunehmt mehr die sousag auf noch auf der
Kippe stehen ja es wird immer Leute
geben die einfach nicht wollen und da
werden wir auch wahrscheinlich gar
nichts dran ändern können aber wir sind
vorbildlich auch ich sag mal im
energetischen Spektrum dass wir mit
unserer Haltung die anderen ich sag mal
ja die die die sozusagen ja wie ich eben
gesagt habe auf der Kippe stehen die
noch nicht so ganz sicher sind da mit
aufklären können über die Aufklärung das
genau auch meine Haltung meine ich se ja
als mission was ich da tue aufzuklären
um letztlich sichtbar zu machen wo es
schief geht und wo es vor allen Dingen
wo eine Erlösung an Befreiung und durch
erfolgen kann ja sind ja soung nein nein
es ist so sie hab vor die Frage gestellt
was der was noch dazu gehört ne zu zu
ähm ja zu guter Ernährung die eben keine
minima zulässt also keine Mängel zulässt
oder zur Bewegung und Schlaf und sozial
Miteinander ist natürlich der Lebenssinn
das ist ja das zentrale was auch in
meiner Formel steht der Formel gegen
Indoktrination die ich Buch auch dann
drin habe da ist der lebensin ganz im
Zentrum und wir brauchen eine Aufgabe
und mehr denn je und zwar Aufgaben die
wirklich sinnvoll sind also
Sinnhaftigkeit und wir sind tatsächlich
in einem Krieg momentan und
ich denke halt die Sinnhaftigkeit die
die Menschen eben suchen müssen ist eben
ja zu helfen diesen Krieg zu gewinnen
und zwar für für eine Gesellschaft die
eben mehr Menschlichkeit wagt und mehr
Menschsein wagt und wieder zurückgeht Z
Wurzeln was ist abartgerecht was ist
notwendig damit wir eben Spaß haben im
Leben neugierig bleiben und so weiter
und da schließt sich auch der Kreis für
mich ein bisschen gerade an der Stelle
weil was Sie gesagt haben Herr BRs ist
ja Leute zu überzeugen damit kann ich
vielleicht den einen oder anderen noch
erreichen aber ich glaube sogar wir
rereichen noch viel mehr man muss sich
am klar drüber sein die Menschen die wir
nicht überzeugen können weil sie gar
nicht mehr offen sind für
irgendetwas die werden trotzdem eines
tun nämlich der Masse
folgen