{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Cx9ubXJpLrA","mytitle":"Dieter Broers,Krise als Chance - Teil 1 - Dieter Broers (2 von 3) ","mylang":"de"}
wir haben die fehler angesprochen ein
feld doch etwas anderes ist in unserer
wahrnehmung als eine strahlung physiker
würde sich da jetzt natürlich zu führen
und sagen aber ich glaube ein flüssiger
weiß warum ich diese definition fehle
der strahlung spektrum energetisch
natürlich schon nach höher aber eben
anders als wir jetzt von einer serie
sprechen zurück die probanden wussten
nicht welche frequenz wir von außen an
sie heran führen würden
elektromagnetische wellen im
niederfrequenten bereich also in
bereichen wie die gehirne von diesen
menschen auch schwingen wir konnten
sehen von außen in welcher frequenz
bereich die dominierenden wellen gerade
des gehirns sich aufhielten und diesem
fall war es so dass einem
versuchsanordnungen dick ein proband
einschlafen durfte und war ein versuch
ungültig das gehört zur
wissenschaftlichen namen das nur
versuche gewertet und bewertet werden
können die auch noch wach zustande voll
nur diesen zuständen könnten wir zum
beispiel sehen dass der eine proband
dass dieser fall trifft für alle anderen
auto eine dominierende alpha frequenz
hatte von einigen 10 hertz das könnten
wir sehen und konnten von außen ohne
dass erst wahrgenommen hätte eine
zugeschickte elektromagnetische frequenz
einer höheren frequenz zum beispiel mit
12 yards in ganz langsam zu beeinflussen
dass er in diese zwölf herz kennen ja
also wir konnten diese stimmungserhebung
falls nachziehen
wir haben es an den einzigen vorgang
genannt ich glaube das beschreibt die
sache am besten
ich glaube die antwort dieses beispiel
bringen und das wichtigste dabei ist das
erst vor möglichen ist jemanden aus
einem zustand in einen höheren
schwingungs zu stellen zu bringen
in seinem gehirn frequenzen zb aber ist
hat grenzen also wenn wir es zum
beispiel mit einer frequenz von 14 oder
15 herz gegenüber 12 herz probiert
hatten war es zum beispiel nicht zu
verifizieren
wo ich mich zu wiederholen da war schon
die differenz zu groß und wir haben die
probanden nicht dahin bekommen
was ich gesehen habe am wochenende unter
anderem verschiedene dinge gesehen dass
diese schwingung erhöhung natürlich die
sich gerade vollzieht über die klein
bisschen genau was sagen werde
dazu führt dass wir auch nur der
abgeholt werden können wo wir stehen
da gibt es natürlich an spielen bloss -
wo das funktioniert da ist das beispiel
eben wieder hervorzuheben 10 hertz war
die dominierende frequenz dieses
probanten dieses menschen
wir haben es mit 12 märz geschafft ihnen
ganz langsam hin zu ziehen
das hat er aber grenzen insofern ist es
glaube ich auch zulässig jetzt zu sagen
es ist teil unserer bereitschaft in
welchem frequenzbereich wir uns befinden
zu essen wenn ich nicht bereit bin
diesen weg das ja der erleuchtung ist
erwachens information und mit dem motto
ist nicht immer das gleiche zu gehen
er werde ohnehin eine andere frequenz
haben eine entsprechend anders
er wird auch nicht erreicht werden also
möglicherweise gibt es dann natürlich
auch grauzonen wo sich jemand noch nicht
so ganz sicher ist aber dies ist nicht
ganz sicher sein entspricht diesem
modell ist sich gerade an geführt habe
was sich ja selber erlebt habe diese
dinge haben sich wirklich genau so
ereignet als wenn dieser dieser proband
dieser mensch eben noch nicht in der
zwölf herzfrequenz war mit dem nur als
metapher jetzt es gibt hier nicht und
die 12 yards und stimmungs erhöhung und
die ein kopftuch dahin aber er war
relativ nah dran
das war also über ein zeitfaktor über
ein zeitfaktor von meine tgs und alle
paar stunden möglich das zu erreichen so
sind jetzt so weit auseinander lagen war
das eben nicht mehr möglich insofern hat
jeder diese chance und das wundert uns
auch nicht das wissen wir alle schon
lange dass ein schritt den wichtigsten
ersten schritte nicht aus elmer gehen
müssen
da kann uns niemand zwangsbeglücken
unter zwang zu erleuchten
das ist glaube ich auch wichtige und
vereinigen nach fair und insofern
sollten wir uns alle hinterfragen
diese frage noch ernsthaft darstellen
als je zuvor in den jetzigen zeit wollen
wir überhaupt erwachen und woraus wollen
wir erwachen wovon wollen wir
das würde uns dann erwarten da kommt
natürlich die geschichte wurde von
ganzen geschichten die ich immer und
immer wieder holen anderen facetten da
stelle sich einfach mal die mühe zu
machen aus diesem bereich nur zu
kennzeichnen was ich nicht möchte
in diesem zustand des agierens also von
reagieren zum agieren sagt okay ich
möchte das und das und das
ich wünsche mir das und das und das und
das und das in einer anderen form als
einen alten wunsch im allgemeinen
da tritt das ja vor wo ich ja den
kategorischen imperativ vor allem
markant hervor weil er macht es
ultimativ mit diesen mit diesem dieser
maxime wie er sie nennt also nicht das
probieren wir jetzt mal bei ebay in der
welt könnte das so aussehen sondern das
ist mal eine ultimative entscheidung und
die ultimative entscheidung sollte im
grunde genommen aus dem herzen kann was
der freude heraus kommen
das ist eigentlich das einfachste was
ist gibt&#39;s das auch die
win-win-situation hervorruft wenn ich in
die freude jetzt ohnehin ja ein
zuständige kennzeichnet den ich ja
eigentlich immer anstrebe aber nicht die
freude hier das verbinde mit den bildern
die ich mir da hervorholen die ich
selber entscheiden kann
die mir niemand auf aktiviert dann bin
ich es als schöpfer der die freude nimmt
und das auch wirklich in die realität
einzustellen
so einfach kann das letztlich seien
letztlich ist es auch so einfach aber
dann kommt dann immer die aussage von
mir ich weiß es klingt nicht sehr schön
aber es betrifft zu sagt man eine
manisch depressiven dass die lösung
einfach ist er braucht einfach nur die
freude zu gehen das scheint sich die
katze in den schwanz weil es ist ein
zirkus der aber in dem moment
durchbrochen wird wenn wir als erstes
die bereitschaft haben das zu tun
dann kommt wie ich schon sagte der
nächste schritt entgegen
ich glaube da gibt es auch
entsprechungen raus aus dem biblischen
theologischen geschnitten kontext dass
das eigentlich nicht nur an der thur
prozess ist die so warten können sondern
auch zur und ethik kosmischen grundigs
über die sich jetzt mal tauchen gehört
sozusagen das wäre ja sonst eine
zwangsbeglückung oder an ein eingriff
der eben nicht freiwillig erfolgt und
wie wir ja alle wissen und davon gehe
ich nach wie vor aus ist der echte
feinde etwas was uns naturgemäß in
seiner deutlichkeit mitgegeben wurde von
dem wir aber so selten und so wenig
gebrauch machen will kann ich genau
wissen von wem ist kommt und dieser
wille
so konnte das heer überwiegend offenbar
sind das ego wünsche ohne dass sich das
ego als solche ausweisen bin ich und das
egoistische wunsch passiert ja nicht wir
gehen einfach über unsere triebe
gesteuert in unsere ebenen leiten und
sind der meinung dass für das und das
und das und das wollen mit den
naturwissenschaften neurologen und 70er
jahren immer wieder vorlegen
ist das was wir für unseren wunsch alten
belassen und verstanden was ist das
thema wasser kann eigentlich nur etwas
was unser programm schon unser verstand
ist denkapparat schon programmiert hat
diktiert wir halten es dann wenn es
einer scherbe getreten ist
irrtümlicherweise für unsere erscheinung
unserer entscheidung für tamara eines
intensivierten die tasten schalten sind
das sozusagen die ganzen programme in
uns oder ist es etwas was uns eigentlich
vom wesen her ohnehin ja nicht nur
angelegt ist sondern existenz ist das
mit gegeben und das elementarste ist was
es gibt ist eine ebene der ewigkeit
das ist etwas was raum zeitlos lediglich
irgendwo ist die alten griechenland den
zustand von genannt da wo sich auflösen
da sind wir exzellent das ist das was
uns lässt sich aus macht aber die filter
des verstandes die sind ja vorgeschoben
haben in denen derzeit hier des
vergessens vor allen dingen wir machen
das so anleiten ist natürlicherweise
machen dass das unsere entscheidung ist
wenn ich jetzt von uns sprechen und
kommen wieder zum lachen zurück das
jetzt unmittelbar geschieht
dann meine ich das ist gut und wird
unserem wesenskern das erwachen ist ein
zustand wo wir unsere göttlichkeit
erkennen dass ich als wesenskern
bezeichnen selbst der aspekt der seele
hätte dann auch aspekte anteile von das
persönlichen aber das ist jetzt eine
glaube ich in den feinden werden fein
tuning auf das genau war später eingehen
könnte oder würde aber das vom
wesentlichen hier möchte ich darauf
hinaus dass das was uns im wesentlichen
aus macht das ist was quali heil quasi
heil ist ganz ist unsterblich ist und
lediglich ist und das ist das was im
grunde genommen jetzt nach vorne was wir
erkennen weil er diesen zug dann gibt es
nur das was wir als freude als liebe
bezeichnet und ihr wisst dass ich
zwischen freud im allgemeinen und der
freude ist eine der ekstase die ich
liebe in aktion
jeder der schon bei der sechste erlebt
hat und der echten freude ist jung
moment wo ich mir sage ich jetzt freue
ich mich aber ich schon wieder
runtersteigen und freut sich also
weiterhin diesen zu stellen erkennen wir
auch dass wir in dem moment wenn wir uns
wirklich freuen
gar nicht darüber nachdenken gezwungen
in einem zustand sind der wirklichkeit
es eigentlich schon erreicht
ja ich möchte euch an der stelle noch
daran erinnern dass eine sehr gute übung
bisher war es immer noch ist und genau
das auszutarieren diesen aspekt der doch
noch ist hier nicht einmal schwierig
vielleicht auch künstlich klingt aber
ich muss ganz einfach das beispiel
bedient id bildern erinnert ihr euch
noch mal die bilder die damals nur zu
erkennen waren
wenn man seinen verstand sozusagen die
zweite reihe gestellt hat und dann in
dem moment ist erkannt hat dass sich
hinter diesen normal konfus
erscheinenden bild doch etwas darstellt
was dreidimensional der ebene als etwas
erkannt wurde dass vorher eben nicht
gesehen wurde
in diesem sinne ist es wertvoll zu
erfahren oder sich daran zu erinnern
dass das was wir
als konfuses bild sehen ja nur der
verstand weil er versucht hatte dass
dieses chaos scheinbare chaos
interpretieren in dem moment nämlich der
verstand in die zweite reihe schiebt
bloß wer ist dann sind bisher drin in
diesem zustand und sieht sozusagen das
was ist noch nicht was sein sollte
und jedes mal so ist es mir danach gar
nicht als ich diesen effekt diesen
aha-effekt dann hatte und dann sagte oh
gott da ist es ja und in dem moment
wartet schon wieder draußen
also da hat sich so verstand
eingeschaltet das ist etwas was nicht so
ganz leicht vorstellen wie ihr euch
sicherlich auch vorstellen kann
aber ich habe das sehr oft geübt und da
ich gerade das mit den drei btw dann
auch immer wieder erwähnen
ich hab das mehrfach hervorgehoben auch
in meinen büchern ist das glaube ich
gerade jetzt sehr wichtig sich das noch
mal
gerade unter dem aspekt anzuschauen und
zu fühlen dass es dann noch etwas gibt
es was der verstandes ebene wahrgenommen
wird wie wir unser ganzes sein
eigentlich erst mal scheinen und dass
das andere ist was wirklich sieht
inzwischen machen den unterschied
zwischen schauen und sehen
so hat das kann das kann zum beispiel
sische beschrieben das schauen ist
sozusagen so eine art anschauung wenn
der wahrnehmung dessen was ist und
interpretiert und das sehen ist das ja
schon auf einen aspekt bezogen und
bewertete das sind jetzt alles konzepte
dieser bisschen intellektuell daherkommt
aber sie funktionieren und sie sind sehr
sehr machtvoll sie sind hilfreich gerade
jetzt um genau auszutarieren ist es
jetzt ein wunsch der aus dem verstand
kommt würde es ist ein wunsch der
apriori das geht nicht darum den
verstand könnte also zu vernichten oder
hinauszuschauen ich würde gar nicht
funktionieren aber in hilfreich in die
zweite reihe als berater mit
einzubeziehen was in erster linie ist
gefühl ich lasse es mal so zu sagen
trainiert und ist das hier nicht so
passend in mir fällt da kein besseres
wort ein konditioniert dass wir raus kam
von dem wir aus dem verstand dass wir
erkennen die andere ebene ist jetzt da
letztlich ist es ganz einfach ich habe
sie auch schon gesagt immer dann wenn
wir eine echte freude sind
da braucht es keine komplett zu machen
und dann werden wir schon wieder aus ist
der freude