{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PZdaRdaHYf0","mytitle":"Dieter Broers,Informationen zum aktuellen Geschehen im Dezember 2021 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe freunde
ja ich möchte euch hat die frage stellen
und ich denke wir stellen sie uns alle
mehr oder weniger wo stehen wir gerade
und wie geht es weiter
und in anbetracht der neuesten
situationen die fehler durch die medien
vermittelt bekommen haben aber auch eben
die die uns eben nicht durch die medien
sondern von unseren freunden und
gleichgesinnten
mitgeteilt wurden da ist auf eine
riesige kluft dazwischen was die medien
zb zustande bringen was einige sagen
über sie und das ziel und dem was
wirklich passiert haben möchte ich also
heute am ersten dezember 2021 eine art
realitäts abgleich vornehmen so marginal
misty beschreibung ja ein bisschen
vollsten es geht um die vorhersagen sind
auch der wahrscheinlichkeiten also
vorhersagen sind ja im grunde genommen
nur wahrscheinlichkeiten wie
wahrscheinlich ist die zukunft ist das
was jetzt gerade passiert das für das
motto sein und war ist im grunde
genommen ja eine art von wirklichkeit
und den tatsachen entsprechend doch was
ist denn wirklich wirklich und ich denke
das können wir letztlich nur wenn wir
das auf der höchsten ebene betrachten ja
unser herz frage das heißt unser hörer
selbst fragen unsere seele fragen wieso
wollen und darum soll es hier ganz
kurzen knapp ausgehen denn was da jetzt
gerade passiert und was wahrscheinlich
mit einer sehr hohen wahrscheinlichkeit
auf einen zukommt wird das ganze noch
mal ein bisschen toppen davon ist
jedenfalls mit einer hohen
wahrscheinlichkeit
auszugehen doch das allerwichtigste auch
jetzt schon vorweg wir sind es die
bestimmen letztlich also wir die ist
sich dessen bewusst sind welche werk
macht mir wirklich haben wir sind es die
entscheiden wie es weiter geht um ganz
wesentlichen teilen dingen also wahr ist
etwas immer dann wenn wir es für wahr
halten ich glaube das sollten wir uns
mal ganz kurz ja wenn wir vielleicht die
augen schließen gemeinsam noch mal
wiederholen war es etwas nur dann wenn
wir es für wahr halten
war es etwas nur dann wenn wir es
erhalten und werden uns bestimmt denn
das iz die beiden unterschiede denke ich
mal die ebene sozusagen das hören selbst
ist sind über die intuition über den
bauch über die wahrnehmung des der seele
usw auch empfinden über die emotionen
und ihm das was uns unser denkapparat
anbietet was in der regel mehr oder
weniger doch dylan entspricht was die
medien uns auch da so versuchen zu
verkaufen also nach den universellen
schöpfungs gesetzen und ich denke darum
sollte im wesentlichen ging es
eigentlich immer meine ganzen aussage
seit vielen jahren jahrzehnten nicht
basieren eigentlich nur auf ganz wenigen
kern setzen und das ist jetzt einer von
denen nach den universellen schöpfungs
gesetzen werden diejenigen ereignisse
eintreten denen wir unsere intensivste
aufmerksamkeit widmen
ich wiederhole noch mal nach den
universellen schöpfungs gesetzen werden
diejenigen ereignisse eintreten den wir
unsere intensivste aufmerksamkeit widmen
also indem wir unsere aufmerksamkeit zu
sehr auf die aussagen der angst
machenden kokona propaganda rechten
leben als ein aktuelles beispiel werden
wir die gleichen manifestation skill
setzte einsetzen womit wir ungewollt für
die meisten natürlich genau das
gegenteil verdienen erschaffen dass wir
uns auf der seele niere wirklich
wünschen deswegen ist es so wichtig dass
wir das auch erkennen oder umsetzen das
allerwichtigste denke ich überhaupt
und dann natürlich die frage da spielte
mal einer ein welchen willen folgen wir
eigentlich was ist etwas also den willen
das ende des künstlichen selbst ist ja
also dem willen des egos oder sie wählen
dass der andersdenkenden menschen oder
den bilden als quasi sehnsüchtige ruf
unseres wesens kerns so kann man das
beschreiben glaube ich um das vielleicht
ein bisschen poetische auszudrücken aber
dem sehnsüchtigen rufe dass wir erfüllen
mehr als wir wissen unseres weges ins
kern wille im sinne einer eines bw kunde
ist eine entschlusskraft also wenn hier
empfehlen die rede ist welchen wilden
folgen wir das sollten
es ist um den beweggrund gibt unsere
entschlusskraft die sich daraus
entwickelt den wir da folgen und da
sollten wir genau in uns hinein spielen
und genau aufpassen was wir da
vielleicht aber so wie steve übernommen
haben über die medien ja und von den
angst machen den medien die runde
genommen sie haben mehr oder weniger ein
eintrag
optischen zustand bringen uns sozusagen
wie das kaninchen vor der schlange
hypnotisieren und da möchte ich nicht
darauf eingehen ich glaube wir wissen
alle was die suggestion mächte sind also
die immer wiederholenden regeln sie
sogar dass sich in diesen aktuellen das
erinnerungen noch steigern also das ist
etwas womit ich es gerade zu tun haben
und da sollten wir ganz besonders jetzt
darauf achten dass wir das durchschauen
das spiel nicht manifestieren nicht
hypnotisieren lassen also suggestionen
genommen wir die manipulative
beeinflussung an der vorstellung oder
empfindung mit der folge dass die
manipulation nicht wahrgenommen wird es
ist eine beschreibung wie sie auch im
internet sogar bei wikipedia zu finden
ist sogar wikipedia aus dem grunde weil
ich halte das was wikipedia soll uns
öffentlich anbieten anbietet ist nicht
unbedingt immer das maß aller dinge aber
so steht es auch im lexikon blumen und
so weiter also ich glaube hier ist das
alles was eine suggestion ist wir kennen
die prinzipien der hypnose das ist ein
so region wir kennen auch die selbst zog
es ihn wenn man sich lange genug etwas
ein redet dann ist es eben so dann wird
das für den körper und für unseren geist
und auch genauso gut erscheint ganz
wichtig dass wir das durchschauen indem
ich euch doch daran wieder in der innere
und vielleicht noch mal kurz zur
propaganda denn es ist ja letztlich eine
propaganda die da gerade stattfindet ist
die zielgerichtete der zielgerichtete
versuch meinungen oder öffentliche
sichtweisen zu formen erkenntnisse zu
manipulieren und das verhalten in eine
von propagandisten oder herrscher
gewünschte richtung zu steuern das ist
die allgemeine definition und ich finde
sie sehr zutreffend ja deswegen
natürlich die frage wen wir wählen
welchen willen folgen wie wo ist das was
wir wirklich
zum herzen der sie wollen wünschen und
auch umsetzen können und das sind eben
tatsächlich diese klaren ansichten die
wir da haben und so eine manifestation
kräfte die wir jetzt ja
wir nutzen sollten als jemals zuvor
natürlich besonders gefragt warum ich
das jetzt auch heute noch mal in diesem
aktuellen kontext uhr also eine kurze
berichterstattung die außer plan wie es
sich jetzt mal daherkommt ist doch aus
diesem grunde auch entstanden weil viele
leute auch nicht nur durch bei den
medien die ich mit eingesetzt habe viele
freunde von mir die auch mit ja
veranschlagt sind viele leute auch die
ehrenburg jugendbereich zu hause sind
sehen das gerade anfang dezember wir
haben heute den ersten dezember in der
regel meisten ab dritten dezember bis
zum 21 12 21 dezember in diesem jahr
doch etwas sehr großes noch klärendes in
welcher form arena entstehen soll und ja
und da ist natürlich immer noch auch da
bedauerlicherweise viel angst dabei das
erkenne ich an den reaktionen an euren
reaktionen mit teilweise auch nicht alle
aber doch sehr viele die sagen mein gott
was machen wir denn jetzt und wie gehen
wir damit um müssen wir jetzt die
vorratshaltung oder müssen wir uns
verstecken müssen wir irgendwo hin
laufen und gottes willen die wir freunde
natürlich nicht und das ist hier auch
dass ich darauf immer wieder hingewiesen
habe das mache ich hier jetzt auch und
wenn ich in diesem fall auch darüber
berichtet habe dass es sinn macht sich
natürlich für eine gewisse zeit einige
vorräte zu kaufen so ist das eine sehr
praktische geschichte ja pragmatisch
muss hat ja vorteile wenn ich also weiß
dass es lieferengpässe gibt und mit
ihnen rechnen wir ja jetzt schon bedient
sind wir jetzt schon konfrontiert
dann es ist auf jeden fall dass man
bestimmte dinge einfach im hause hat
griffbereit hat verfügbar hat die man
vielleicht dann sonst irgendwann
schwierig bekommt oder aber für eine
zeit gar nicht also das ist glaube ich
für alle verständlich und soll um gottes
willen keine angst machen und ein beweis
dafür sein dass es nun endlich losgeht
dann würden wir es ja damit noch mehr in
die wahrscheinlichkeit in die realität
versetzen aus dem grunde möchte ich das
nochmal aufklärend hier erheben und
darstellen was also auch wenn ich über
die situation in den letzten tagen
gesprochen habe das
internet ausfällen kommen kann telefon
ausfällen vielleicht sogar
stromausfällen kommen kann großflächig
sogar das ist sehr wahrscheinlich und
ist nicht irgendwie ab strafe gottes
sondern das sind naturgemäß der prozesse
natürlich kann man das auch künstlich
erzeugen mit einem elektromagnetischen
impuls künstlicher art aber ich denke
mal die wahrscheinlichkeit das ist ein
natürlicher prozess ist durch eine
erhöhte sonnenaktivität einen
sogenannten sonnen induzierten
elektromagnetischen impuls so heißt es
jahr führt dazu dass zumindest auf der
einen imbiss fairer dieser erde wenn es
dann von der aussage kommt eben die eine
hälfte betroffen ist und dann mit
sicherheit auch zu diesen erscheinungen
früheren wird wenn es dann eintritt so
das ist aber denn zwar auf der einen ist
fahren wir wissen natürlich nicht auf
welcher erdhälfte das passieren wird
aber im grunde genommen sind wir alle
miteinander vernetzt und das würde auf
jeden fall werde weniger kurzfristig
auch zur folge haben können dass wir
keine endet haben keine handyverbindung
schwert vielleicht noch mal zum schluss
zusammenfassend sagen wenn auch sehr
viel jetzt über den dritten dezember die
rede ist international übrigens ab
dritten dezember sollen sich bestimmte
dinge verdichten bestimmte ereignisse
kosmische ereignisse wie auch immer
darauf darstellen für die meisten von
uns vielleicht für alle so ist es aus
meiner überzeugung nicht unbedingt ein
grund für die angst im gegenteil das
sind also dinge die ich auch im sinne
einer erlösung eine homöostase so nennt
man diesen begriff sozial regelung eine
selbst regelung von mutter erde in
erscheinung tritt und das sollte man
sich darauf vorbereiten das ist richtig
aber mit der haltung und das ist eben
das allerwichtigste wie es eben
angedeutet habe nichts mit der haltung
dass es uns in die angst geht in die
vorrats geschichte aus der angst heraus
aus der not heraus sondern hinaus
gegenteil man sich ganz sachlich
vorbereitet ja indem man also
vorkehrungen trifft ganz individuelle
art um dann aber links zu sehen da damit
auch entsprechend umzugehen was uns denn
da passiert
ja liebe freunde das ist es im
wesentlichen noch mal vielleicht ganz am
schluss dieses zeitfenster was ich nach
vielen vielen aussagen auf den dritten
dezember reduzieren so oder im
schwerpunkt beschränken sollte vom
dritten dezember bis zum 21 dezember
einige gehen sogar bis zum 27 dezember
soll ein portal offen sein dass so ein
ganz bestimmter ereignisse eintreten die
von vielen spielen gesehen wird und noch
mal das kann ich gar nicht oft genug
sagen kein grund um ihnen die angst zu
gehen sondern mit einer haltung der
erlösung befreiung sich mit runter
genommen den dingen hinzugeben zu denen
ich immer wieder aufgerufen habe sich
einfach mal dass daran zu glauben und
davon überzeugt zu sein dass das was wir
mal nicht fest ihren woran wir wirklich
glauben wovon wir überzeugt sind dass
genau das sich manifestieren wird und
nichts anderes ich danke euch ganz
herzlich und schön dass es euch gibt