{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=thG3v1ze-Zs","mytitle":"Dieter Broers,Im Gespr\u00e4ch mit Priv.-Doz. Dr. Michael Nehls (Teil 3) ","mylang":"de"}
eine Frage die wir trotzdem an Sie
stellen wir sind genau wie sie der
festen Überzeugung dass die Vitamin D
Einnahme also von großem Vorteil ist
aber es gibt eben auch Stimmen die sagen
dass zu viel Vitamin D den
Kalziumstoffwechsel negativ beeinflusst
was sagen sie dazu ja ist so Vitamin D
istagen sozusagen auch der klinischen
Praxis leider nur ein Thema was
Osteoporose angeht das heißt erst dann
wenn irgendwon mal noch einmsch wird und
bricht fangen Ärzte an also nicht alle
also ich will nicht jetzt z sagen
komplette Kollegenschelte machen aber
das Vitamin dtha ist in der
medizinischen Ausbildung und vor allem
dann eben auch in der Praxis ein ein
ignoriertes Kind und
und dann ist dann z.B Vitamin D Kasse
erst übernommen die spiegelmessung wenn
sozusagen tatsächlich schon ein ein
pathologisches Knochen ja Bild erstellt
wird und dann wird nch geraten klassisch
und das ist ein Denkfehler ja jetzt
musst du Vitamin D nehmen jetzt zum
ersten Mal ja ganz Leben war nicht
wichtig aber jetzt plötzlich muss du
Vitamin D nehmen und weil ja Calzium in
den Knochen fehlt geben wir noch Calzium
dazu und die beste calziumquelle ist
Milch und dann haben wir
haben eine Situation wo dann plötzlich
durch das Vitamin D was dann als Hormon
umgebildet wird die Resorption von
Calzium erhöht wird gleichzeitig ge ich
aber dann noch die die Calzium extra
dazu in in Form von Milch oder oder
Tabletten oder was auch immer und dann
habe ich eine höhte resortion mit
erhöter sozusagen Zufuhr und das ftich
zu enorm hohen kalziumspiegeln im Blut
die natürlich nicht gesund sind und das
ist ja dann praktisch ein chronisches
Problem was über Jahrzehnte sich so
akkumuliert hat akut schnell lösen und
das kann nicht funktionieren also wer
Vitamin D aus nimmt ein Leben lang
braucht nicht um sich Kalzium Scheren
weil das wenige Calzium was in unserer
Nahrung ist ausreicht weil es eben
effektiv resorbiert wird damit hat man
auch kein erhöhten Spiegel wenn milig
noch zu allem Übel als empfohlen wird
als
calziumquelle dann habe ich das Problem
dass durch die Zusammensetzung der
Aminosäuren in protein von der Milch es
zu einer
äh azidifizierung kommt also eine
Versäuerung des des Körpers das F sucht
der Körper auszugleichen die effektivste
Arten weiß wie der Körper das da eben
macht ist die Freisetzung von Phosphat
als Puffer das Phosphat ist aber
gebunden als Kalziumphosphat in den
Knochen also wird Knochen aufgelöst
paradoxerweise und führt dann zum hohen
calziumspiegel das Calzium wird
ausgeschieden das heißt dem Calzium was
ich Milch zuführe führe ich mehr Calzium
aus und das ist ja nachgewiesen worden
dass Menschen die viel milig trinken
eher im Alter zu osteoporosen neigen als
Menschen die drauf verzichten und die
frakturneitung ist dramatisch
unterschiedlich das heißt
da habe ich ein Problem und dann ist es
so calziumspiegel also die Vitamin
D-Spiegel die natürlich wären kann man
ja in wildvölker nachschauen was ist
natürlich es kann man ist muss man da
messen wo Menschen noch natürlich leben
und da hat man das gemacht bei hazda od
Massai in Afrika und die haben halt so
Spiegel um die 120
nanomol die Schwangeren entwickeln sogar
noch höhere Spiegel mit 140 bis 10 50
nanomol und der durchschnittliche
Deutsche hat 30 bis 40 nanomol also
deutlich darunter und Z die
Wahrscheinlichkeit an covid zu sterben
unter 30 nanomol ist 18fach höher als
über 30 nanomol und Desh gibt
Metastudien also wo viele klinische
Studien als eine Übersichtsstudie
sozusagen zusammengefügt worden sind und
in Metastudien wurde gezeigt dass genau
bei diesen
120 genau eigentlich bei 125 nanomol die
Wahrscheinlichkeit an einer
respiratorischen Erkrankung die die uns
letzten dre Jahre Sorgen gemacht hat zu
sterben geht statistisch auf Null runter
das heißt das heißt den Wert der Wert
ist natürlich der toxische Wert stellt
sich normalerweise erst ein so ab 390
nanomol in der Literatur
allerdings eben dann auch wieder
abhängig von der Nahrungsweise
Ernährungsweise aber um auf 390 kommen
muss ich ja Unmengen an an Vitamin D
zuführen das macht man eigentlich nur in
den Fällen wirklich hohe Mengen wo Leute
ein genetische Blockade in der Vitamin D
Umsetzung haben das ist auch mit eine
Ursache dann dass diese Menschen
möglicherweise chronisch niedrige
Spiegel haben und deswegen z.B
Autoimmunkrankheiten sich häufiger
entwickeln diese Autoimmunkrankheiten
wie z.B multip Sklerose werden dann auch
sehr effektiv behandelt mit hohen
Vitamin ddosierung die sind aber dann
eben nicht gefährlich weil die eh eine
umsetzungsschwierigkeit haben im
Stoffwechsel mit Vitamin D und deswegen
höhere Mengen brauchen denn ganz klar es
muss den Leuten sein Vitamin D an sich
ist nicht gefährlich es wenn überhaupt
es ist ja das Hormon was draus gebildet
wird und das Hormon zu bilden aus
Vitamin D braucht zwei enzymatische
Schritte einen ersten der findet in der
Leber statt und das ist das eigentliche
Vitamin D was wir dann messen das
sogenannte Prohormon was daraus entsteht
das ist das was wir als Vitamin d-siegel
bezeichnen nicht Vitamin D sondern
Vitamin dspiegel ist brhormon und das
brhormon selbst wander dann in die
Zellen wir dann noch mal durch ein
hydroxylierungsschritt sozusagen
verändert zum eigentlichen Hormon und
das ist ein Hormon was mit dem Protein
zusammen Transkriptionsfaktor bildet
also eine eine ein Schalterelement das
sozusagen äh in im Erbgut Gene aktiviert
Gene die notwendig sind entweder für die
Entwicklung von Hirnzellen für die
Stabilität von Hirnzellen oder eben für
ein gut funktionierendes Immunsystem das
heißt
in den Bereich von 120 125 um
dahinzukommen WN ich jetzt z.B gar keine
Produktion habe ich nehme z.B im Winter
wo die Produktion durch das Sonnenlicht
gleich Null ist ich habe nicht Z sag ich
jetzt nicht irgendwo in Griechenland
oder sonst wo wo vielleicht noch genug
Sonne wäre hier in nördlichen gefielen
Europas in Deutschland ist die eben dann
gleich null das heißt ich bin da das
Vitamin D tatsächlich zu einem richtigen
Vitamin als 100% notwendige Einnahme und
dann nehme ich z.B im Winter neäme ich
6000 Einheiten am Tag und damit habe ich
meinen Spiegel von 120 130 nanomol und
absolut keine Angst vor irgendwelchen
respiratorischen Erkrankungen mhm
und jetzt bei den MS Patienten also
diejenigen die dait sehr hohen Dosen von
Vitamin D behandelt werden den wird
wegen dieser
Calzium D das Einfluss auf die
calziumverarbeitung empfohlen keine
calziumhaltigen Nahrungsmittel zuhmen
genau das macht ja Sinn das macht sin
wie gesagt ja ja also ich weiß es nicht
wie groß die Spiegel werden bei denen
aber ne an die wden auf Spiegel von 150
200 reichen wenn man einen gesunden
Vitamin D-Spiegel hat ist grundsätzlich
unabhängig ob jetzt MS oder nicht MS
grundsätzlich bei ein gesunden Spiegel
sollte man eben auf eine übertriebene
cziumzufah verzichten weil es einfach
unnötig ist denn wir haben ja sousagen
die Fähigkeit ähnliches ist ja z.B auch
beim Vitamin B12 das wird sehr sehr
schlecht vom Darm resorbiert deswegen
produziertte Magenschleimhaut einen
Faktor der sogenannten intrinsic Faktor
und dann können wir selbst no also
wirklich geringste Mengen sehr eff
aufnehmen wenn ich aber eine
Magenschleimhautentzündung z.B haben
eine chronische und es wird nicht
produziert dann habe ich Vitamin bmangel
B12 Mangel und dann kann man z.B
entweder B12 als Depot Spritzen noch
besser ist es oder möglicherweise als
Alternative man NT einfach dann höher
doiert das vielleicht hertfach oder
tausendfach höher doiert das zu sich hat
macht aber kein Problem weil dann die
passive sozusagen Aufnahme im Darm
stattfindet und dann hat man eben dann
den Spiegel deselben Spiegel wie wenn
der in drinzig Faktor da wäre äh ier hei
immer die Frage was kommt im Körper
tatsächlich an und welche biologische
Funktion hat und das muss man im
Einzelfall dann betrachten aber wir
haben dann die Fähigkeit durch diesen
intrinsikfaktor geringste Mengen
aufzunehmen und das Vitamin D sorgt eben
auch dafür dass wir geringste Mengen
Kalzium effizient aufnehmen können und
deswegen einen stabilen Knochen haben
auch wenn wir jetzt nicht jeden Tag
Milch trinken
gegenteilation wunderbar gut also jetzt
haben wir das Vitamin D abgehandelt wir
haben die igkeit von Bewegung und
Tageslicht ab abgehandelt wir haben die
Rolle von einem guten und ausreichenden
Schlaf abgehandelt
und die sozialen Kontakte die
Wichtigkeit der sozialen Kontakte für
einen gut funktionierenden Hippocampus
gibt es noch was oh darf ich noch ganz
kurz das Thema was vorher noch
besprochen wurde mit dem Blaulicht ja
Zirbeldrüse undverträglichkeit und so
weiter kann bisschen was zu zu sagen ich
habe einen Vortrag vor ungefähr ich muss
mal kurz rechnen vor ungefähr 10 Jahren
in badenbaden eine medizinischen Woche
gehört von einem Kollegen ich habe
selbst ein Vortrag gehalten und müsste
Henrik trugut mal fragen we es der
Präsident von degim wie dieser Referent
hie es war ein Universitätsprofessor der
genau eine Studie dieser Art vorgelegt
hat und über Kunstlicht im allgemeinen
sprach und da natürlich differenzierte
LED-Lampen und so weiter in welchem
Lichtspektrum da die frauenhoferlinien
wurden gezeigt und welche biologischen
Konsequenzen das hatte eine der
raubben spannende Studie für mich nun
als Biophysiker noch mehr weil wir haben
es hier mit elektromagnetischen Spektrum
zu tun wen wir von Licht reden im
allgemeinen ja sowieso und äh das war
also relativ eindeutig äh definiert dass
das nicht nur für die zibeldrüse nicht
gut ist aber ganz besonders die
zbeldrüse darunter leidet also da würde
ich sagen schaue ich mir noch mal an wer
das veröffentlicht hat damals aber er
sagte selber hinterher dass er das kaum
veröffentlichen durfte also hat große
Schwierigkeiten gehabt diese Arbeit zu
veröffentlichen verstehe ich ich mE
alles alles was momentan ja so abläuft
wenn man sich das alles immer wieder
anschaut ist letztendlich immer wieder
dass man versucht denn äh ja unsere
hiypokampale gedächtniszentrale zu
schädigen ob das jetzt mit Absicht
passiert oder nicht das überlasse ich da
auch bei meinem Buch mein den Lesern ich
kann nur die Fakten mal zusammenstellen
und das habe ich gemacht sehr
ausführlich und
es ist wirklich erstaunlich dass
eigentlich jede Maßnahme die wir erleben
die eben allein schon aus dem Aspekt
heraus betrachtet ist das wie war das
vor 100.000 Jahren war oder vor 10 000
Jahren was passiert heute und immer dann
wenn halt etwas so abstrus unnatürlich
wird ja also wenn man nicht mehr am
lagerfeuerabend sitzt sonder vor der vor
dem vor dem Bildschirm
und der natürlich ein ganz anderes
Spektrum von Licht erzeugt dann hat es
natürlich Konsequenzen weil da hat hat
sich der Mensch ja nicht adaptieren
können dran evolutionär geht es ja gar
nicht in diesem kurzen Zeitraum und ist
auch nicht mehr notwendig gewesen ja
weil wir wir sind ja sozusagen wir
sterben ja an dem Blaulicht nicht
sozusagen früh wir sterben ja wenn
überhaupt eher dann am Alzheimer weil
wir eine chronisch gestörte Neurogenese
haben als ein Beispiel dass wir sterben
könnten und das hat natürlich
Konsequenzen weil wenn wir als älterer
Mensch sozusagen unnatürlich sterben
sprich an Alzheimer z.B dann haben wir
ja schon unsere Kinder und unsere Enkel
gehabt das heißt wir haben unsere Gene
ja schon weitergegeben das heißt es
finde keine adaptation mehr stark
genetisch an sousagen diese gestörten
unnatürlichen Verhältnisse und deswegen
ähm un diesem alspekt betrachtet bin ich
immer skeptisch D wenn jemand sagt ja
aber das schadet ja gar nichts äh also
wenn dann Studien sich widersprechen
dann schaue ich mir die studi schon etwa
noch mal etwas noch mal etwas genauer an
die wierlegen was eigentlich deresunde
Menschenverstand einem schon suggeriert
also das das beeindruckt hat auch Leute
die nicht unbedingt im Thema standen er
hat also die frauenhoferlinie gezeigt
das Tageslichtspektrum der Sonne ja und
das kunstlichtspektrum und das die Wolf
Lampen Spektren also wir haben ja noch
bis vor wenigen Jahren jetzt gab ja
plötzlich aus ich denke mal denkbaren
Gründen da haben wir schon gleich zum
Thema dass wir gleich kommen werden
indoktrinierte gehiren wie sind Sie auf
die Idee gekommen wäre gleich meine
dringende Frage dazu obwohl sie
nahliegend ist würde aber mit dazu
gehören denn wenn man sich anschaut ja
also tatsächlich die Ähnlichkeit also
frappierend sozusagen die Wolfram vom
Wolframfaden evozierten
elektromagnetischen Spektren an Licht
Frequenz
ähelten sozusagen dem Sonnenlicht eben
frappierend ja und das Kunstlicht was
plötzlich irgendwo zum zum Standard
erhoben wurde war also weit weit weit
weg davon und Energiesparlampen die
sogenannten Energiesparlampen genau so
darüber haben wir natürlich alle
gewundert warum das so ist aber das
würde schon in die Richtung gehen
Indoktrination ja also ich glaube das
Wort weiß man eigentlich was es bedeutet
die harmloseste Variante wäre ja etwas
manipuliertes manipuliert Gehirn aber
ich glaube das könnte man noch konkreter
definieren und da sind sie für mich
jetzt natürlich auch meisterlich
unterwegs was sie da erstellt haben da
würde mich persönlich auch noch
interessieren wann sind Sie darauf
gekommen dass das nicht Zufall sein kann
na ja ich meine ich habe vieles einfach
nicht erklären können was ich die
letzten drei Jahre erlebt habe warum
müssen wir diese Masken tragen wo es
doch klar geworden ist durch viele
Studien dass es gar nichts bringt was
haben die für ein Effekt in der
Zwischenzeit ist mir vollkommen klar
wenn ich den den die Überlegung habe
dass wir dass der Gesellschaft ein neues
Betriebssystem sousagen übergestübt
werden soll wir wollen also sozusagen
ein neues Art der KI überwachten
Gesellschaft entwickeln das ist ja auch
in Regierungs Protokoll
regierungsstudien zu sehen es geht immer
um das Jahr magische Jahr 2030 da sollen
bestimmte Ziele erreicht werden die auch
immer mehr und mehr jetzt von Staaten
ratifiziert werden und ich habe jede
Menge so sagen Studien oder
Untersuchungen oder Überlegungen gesehen
in in Dokumenten die man bei
Regierungs Regierungs Computer nachlesen
kann also vom Bundesministerium für
innere oder beim Bundesministerium für
Forschung kann man nachlesen eben was da
geplant ist bis 2030 und das ist
tatsächlich eine Gesellschaft eine Art
und Weise wie die Gesellschaft überwacht
und auch und gelenkt werden soll die man
wirklich nur als neues Betriebssystem
des Zusammenlebens betrachten kann und
aus computersicht ist es eben so wenn
ich ein neues Betriebs installieren will
und kein Konflikte haben will mit dem
früheren Betriebssystem dann muss ich
erstmal die Festplatte formatieren neu
formatieren das heißt ein Löschen all
dessen was schon da war mhm und äh da
und das habe ich dann sozusagen in
Verbindung gebracht mit der Überlegung
wenn sozusagen die ganzen Maßnahmen was
offensichtlich war
zu einer Störung oder einem kompletten
hemm der indexneuronproduktion führt was
macht den unser Gehirn wenn dann wenn
trotzdem irwas passiert was ich was es
sich merken möchte also was macht der
hipocampus wenn er keine Kapazität hat
was sich zu merken weil die
indexneuronen fehlen und er trotzdem
gezwungen wird z.B unter Angstszenarien
also wenn etwas passiert was mir Angst
macht und deswegen Angst ist eine starke
Emotion und Emotionen sind der Schlüssel
warum der Hippokampus sich entscheidet
sich das zu merken ich etwas anderes
also Saag die keine Emotion hervorrufen
wir der Hippocampus sich nie merken das
ist das Signal für ihn ja das ist
wichtig lebenswichtig möglicherweise
also merkt es bitte und das heißt in
Situationen die halt eben Angst machen
wird Hippocampus gezwungen sein es sich
zu merken hat aber keine indexneurone
was passiert logisch es kommt zu einem
kompletten überschreiben es kommt zu
einem kompletten Überschreiben der neuen
Informationen auf Kosten früherer
Erinnerung das heißt wir haben
tatsächlich sozusagen ein konsekutives
reformatieren der Festplatte bei
gleichzeitig implementieren dieser neuen
Gedanken die erstmal nur aus
Angstszenarien bestehen das heißt der
Mensch wird reduziert auf seine auf eine
ein ein Wesen was der die alle im
Prinzip gleich nicht mehr die man nicht
mehr als Individuen bezeichnen kann als
unteilbar sondern es sind alle Menschen
werden irgendwie gleich über die
gleichen Information und durch das
Löschen der früheren Information die ja
unsere Individualität ausgemacht haben
die wird reduziert und das ist nich dann
das effizienteste Art und Weise das
mentale Immunsystem einer Gesellschaft
auszu auszunocken zu zerstören weil
natürlich das Immunsystem ein schft
beruht ja auf den unterschiedlichen
Individuen ist ja nicht so dass wenn es
etwas ein Problem auf eine Gesellschaft
Auftritt auftrifft dass es die
Gesellschaft lösen muss dass das jeder
kann in der Gesellschaft aber da es
reicht dass einer diese Fähigkeit hat