{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HPA5f1cHj6s","mytitle":"Dieter Broers,Im Gespr\u00e4ch mit Priv.-Doz. Dr. Michael Nehls (Teil 1) ","mylang":"de"}
erstmal einen schönen guten Morgen und
herzlichen Dank Herr Professor Dr nels
dass Sie bei uns sind und Gespräch mit
Dieter brö und mir führen wollen ich
glaube ich brauche sie eigentlich nicht
mehr vorzustellen weil sie in den
letzten Wochen und Monaten
nicht erst dann aber gerade besonders
dann also nun sehr populär wurden in den
Medien durch ihr neues Buch das
indoktrinierte Gehirn das ist aber
ähm ich sage jetzt mal ich weiß gar
nicht dass wie vielte viele von ihren
vorher erschienenen Büchern sind ja
Bestseller und das indoktrinierte Gehirn
hat uns als Buch so fasziniert dass wir
also gar nicht abwarten konnten mit
ihnen jetzt mal persönlich sprechen zu
dürfen genau also ganz ehrlich die
Freude ist ganz meinerseits also ich
habe ja auch schon hier über die
Zirbeldrüse auch schon einiges
geschrieben in meinen Büchern als ich
das Buch von ihnen da noch signiert
bekommen habe ja vielen Dank äh das fre
also mich freut es ganz besonders hier
mit ihnen beiden also schön dass es
geklappt
hat die Erweiterung des Themas
Zirbeldrüse in den hippokamp hatte sich
natürlich durch die Recherchen die
Dieter gemacht hat schon ergeben aber
ihre Information war natürlich dann ja
für uns also nur noch mal wirkliche
erleuchtungsmomente warum diese beiden
Organe von so zentraler Bedeutung für
soziale Fähigkeit der Menschen ist ähm
da würde ich doch vielleicht sie noch
mal herzlich bitten uns zu erklären
warum das so ist okay also es ist ja so
wir brauchen also den Hippocampus auf
jeden Fall schon mal um überhaupt ein
soziales Gedächtnis und damit auch eine
soziales Gewissen aufzubauen äh das ist
schon mal ganz ganz wichtig weil es uns
autobiograhische gedächtniszentrale also
wenn wir keine Erfahrung sammeln könnten
werden wir in sozialen Situationen
vollkommen unbeholfen deswegen nenne ich
den Hippocampus auch unser unser
mentales Immunsystem im gesat Gegensatz
zum körperlichen weil wir
eben um uns sozusagen um fruchtbar zu
sein und uns zu vermehren also der der
biblische Imperativ aus der
Evolutionsbiologie da da gilt&#39;s eben
dass wir uns erwähren können gegen
Mikroorganismen dazu brauchen unser
körperliches Immunsystem
mit Immunzellen aber wir brauchen auch
eine whrhaftigkeit gegen makroorganismen
ob es jetzt Tiere sind die uns
vielleicht schaden wollen in der
Vergangenheit der berühmte
Säbelzahntiger oder eben heutzutage s im
Wesentlichen mehr häufiger Zweibeiner
und äh da muss man eben eine soziale
Erfahrung haben wie man mit Situation
umgeht und dafür ist der hipocampus halt
entscheidend und was für die
Funktionsfähigkeit des Hippocampus eben
ausschlaggebend ist ist seine Fähigkeit
ständig jede Nacht neue Nervenzellen
bilden zu können das ist absolut
grundlegend dass wir überhaupt fähig
sind neue Erinnerungen zu zu zu kreieren
äh abzulegen im Gedächtnis ohne dass wir
auf alte frühere verzichten müssen also
die überschreiben müssen wir brauchen
also immer mit dem größer werden des
Erfahrungsschatzes einen immer größeren
hipocampus und das ist eben möglich
durch die Produktion von diesen Orts und
zeitenuronen die im Hippocampus jede
Nacht entstehen können und in ihrer
Kombination weil sie eben wichtig sind
unsere früheren Gedächtnisinhalte wieder
zu rekonstruieren die wiederzufinden in
unserem Neocortex wo sie dann
langfristig abgelegt werden also
der großen Rinde nenne ich die auch
indexneurone jetzt ist eben so wenn
diese Produktion der indexneurone z.B
wenn wir schlecht schlafen nicht
funktioniert dann sind wir morgens ist
nachgewiesen worden z.B etwas
rassistischer also wir verhalten uns
etwas rassistischer wir können z.B
Vorurteile die wir ganz vielleicht aus
unserer Kindheit her irgendwie sousagen
mitgenommen haben aber dann durch
erwachsen werden fähig geworden sind die
zu unterdrücken was aber Energie kostet
sind wir nicht fähig dazu g wir die
brauchen eine gewisse mentale Energie
und dem Buch vor dem erschöpften Gehirn
vor dem indoktrinierten Gehirn war das
Buch das erschöpfte Gehirn D habe ich
mich eben auf die Reise nach dieser
Energie gemacht und habe dann
herausgefunden dass die Produktion
dieser indexneurone die dann eben
frische junge Synapsen haben am Morgen
und mit den wir dann neue Gedanken
fassen können und über Dinge nachdenken
können dass diese diese eigentlich diese
mentale Energie darstellen die uns im
Laufe des Tages dann verloren geht und
es war am Abend eben erschüpft sind aber
morgen machen wir auf mit viel frischer
Energie wenn wir gut geschlafen haben
wir auch relativ schnell bei der
Zirbeldrüse und der Punkt ist halt wenn
ich nicht gut geschlafen habe gibt&#39;s
Studien psychologische Studien dann ist
man tatsächlich etwas unfähiger am
Morgen diese Energie aufzubringen und
wir brauchen eben Energie um bestimmte
sag mal Tendenzen in unserem Tun wir
nennt das auch das System 1 dieses so
sagen erworbene kortikale Reflexe wie
wir uns verhalten im die am tagsüber
wenn wir unbewusst irgendetwas tun
das müssen wir lernen zu unterdrücken
also wenn wir unbewusst irgendwie eine
eine Bemerkung über IR irgendjemand
machen weil ins seine Hautfarbe nicht
passt oder sonst irgendwas es kann ganz
frühe kindheitliche Prägungen sein
aufgrund der Erziehung oder sonst
irgendwas dann wissen wir als
Erwachsener das ist nicht mehr opportun
so macht man so verhält man sich nicht
also unterdrückt man das aber dieses
unterdrücken braucht Energie genau diese
mentale Energie die eben diese
indexneuronen darstellen die mit ihren
freien synaps und wenn wir nachts z.B
nicht gut schlafen fehlen uns die
indexneurone die Unterdrückung fällt uns
schwerer und dann kann schon mal was
rausrutschen was wir besser nicht gesagt
haben gesagt hätten das heißt unser
moralisches Verhalten unsere
Denkfähigkeit unseren natürlichen
Neugier hängen all davon ab dass diese
indexneuronenproduktion stattfindet und
eine ganz wichtige Komponente für die
Produktion ist der Schlaf und da spielt
dann eben auch die Zirbeldrüse eine ganz
entscheidende Rolle ja der zirktiane
Rhythmus spielt spielt eine Rolle also
sind beide sind praktisch jetzt die
Experten die den den Bereich wunderbar
abdecken da brauche ich eigentlich gar
nichts dazu dazu zu sagen also wenn wir
über den Hippocampus noch mal reden dass
wir vielleicht ganz kurz oder sie noch
mal ganz kurz erklären was ist
eigentlich der Hippocampus viele werden
wahrscheinlich da gar nicht genau
zuordnen können es ist natürlich ein
gehirnorgan ganz am Anfang hat sich die
Zirbeldrüse gebildet und dann sich die
anderen auch die Verschaltung der
Neurone untereinander die ja korrelieren
mit Erfahrung die wir gemacht haben ist
ja so wir müssen ja Erfahrung sammeln
können und
das ist ja die Grundvoraussetzung fürs
menschliche Dasein überhaupt für unsere
Existenz als Mensch menschliche Spezies
die sich ja in der Evolution irgendwie
durchgesetzt hat und als einzige übrig
geblieben ist als Homo sapiens und man
spricht ja auch Wilson hat darüber
gesprochen von der sozialen Eroberung
der Erde und wir haben sie in
Kooperation geschafft mit untereinander
in kleinen Sippen erstmal aber
letztendlich ist es die
Kooperationsfähigkeit des Menschen das
soziale die sozialen Fähigkeiten wir
haben ja nicht überlebt weil wir die die
längsten Krallen haben od die schärfsten
Zähne haben oder am schnellsten rennen
können oder wegfliegen können wenn
Gefahr droht wir haben überlebt weil wir
kooperieren können und ähm und das ist
und das beruht aber auf unserer
gedächtnisfähigkeit also unser
Gedächtnis ist entscheiden und zwar das
Gedächtnis bis ins hohe Alter ja
deswegen ist auch Alzheimer
evolutionsbiologisch betrachtet keine
keine natürliche Krankheit wie es uns
weiß gemacht wird sondern eben eine
Konsequenz eines Lebensstils der Art
fremd geworden ist und dazu führt dass
diese indexneuronen nicht produziert
werden und das Gegenteil von Wachstum
ist schrumpfen und tatsächlich schrumpft
Hal der hypokampus in unserer
Gesellschaft was vollkommen unnatürlich
ist aber in den wissenschaftlichen
Publikationen komischerweise immer als
normal bezeichnet wird normal ist
eigentlich richtig wissenschaftlich wenn
man statistisch das Ganze betrachtet
statistisch schrumpft da bei den meisten
Menschen und in einer Normalkurve ist
das dann die Normalität äh aber die ist
weit weg von dem was eben natürlich ist
und ähm die zirbeldrüße also jetzt als
als äh als also geh manch mal ein
Schritt zurück sie hab mich erstmal
gefragt vielleicht für den Zuhörer was
ist überhaupt der Hippocampus vielleicht
sollte ich noch ein bisschen genauer
ausführen also der Hippocampus körzum
sogenannten Arche Cortex das ist also
der frühe der erste Cortex sozusagen
also ähm der der entstanden ist also
Kortex spricht Hirnrinde äh bei Tieren
bei Wirbeltieren sehr früh in
Wirbeltieren in der Evolution oder heute
s sagen niedere Wirbeltiere wohl das
eine Abschätzen der Begriff ist wie
keine Ahnung Reptilien oder Vögel oder
so weiter das Spiel ist der Hippocampus
eigentlich die dominierende Struktur im
Gehirn ja weil äh wie gesagt er ist
schon so alt dass eben alle Spezies die
sich orientieren müssen im Raum und Zeit
ja die also ortsneurone und zeitneurone
brauchen und die wissen müssen was was
sie wann oder wo erlebt haben um zu
überleben als die jetzt käuchen und
fleuchen können und und sich Gedanken
machen können über gehe ich da noch mal
hin oder gehe ich da nicht mehr hin oder
soll ich da wieder hingehen weil dort
nchrung zu finden ist diese Gedanken
kann man sich nur machen wenn ich ein
gutes ortszeitgedächtnis habe das auch
die Inhalte abspeichert und das ist
genau die Aufgabe des Hippocampus und
der kürzem archortex das heißt das ist
eine Struktur in der Zwischenzeit bei
uns im Gehirn die ist nur noch Daumen
groß ungefähr findet sich hier im
Schläfenlappen auf der Seite wir haben
in parik angelegt was sehr praktisch ist
das heißt wenn einer kaputt geht dann
hab immer noch habimmer noch einen
zweiten ist auch mit der Grund dafür
warum man über Jahrzehnte damals in den
frühen frühes 20 Jahrhundert über
Jahrzehnte völlig umsonst gesucht hat
also völlig un also ohne Erfolg versucht
hat unsere gedächtniszentrale zu finden
in Tierexperimenten immer wieder bei
Tieren ein Stück vom Gehirn entfernt und
dann Test gemacht haben die noch ein
Raum zeitgedächtnis war noch da wieder
Stück weggenommen wieder immer noch da
hat über ich gibt eine Studie die sagt
dass über dre Taus solche Untersuchungen
gemacht worden sind also experimentelle
defekte beim Gehirn im Gehirn erzeugt
worden sind und nicht ein einziger hatte
dazu geführt dass man das Raum
zeitgedächtnis gefunden hat und erst in
in ein Fall ein späterer Fall glaub Jahr
53 war das als man als man einen
Menschen operiert hatte der an
epileptischen Anfällen litt
und diese Narbe die er sich zugezogen
hat beim kindheitsunfall im Fahrrad die
hat man versucht zu entfernen um die
leptischen Anfälle sozusagen zu zu
kurieren und aus irgendwelchen
unerfindlichen Gründen hat der Chirurg
gesagt na ja wir nehmen jetzt nicht nur
ein Teil vom Gehirn da was weg wir
machen symmetrisch also muss irgendwie
so ein Hang künstlerischer Hang der
Symmetrie gewesen sein dann hat man auf
der anderen Seite eben das gleiche
Struktur auch weggenommen in dem Fall
waren es zufälligerweiseen die beiden
hippokampi dann die dann entfernt wurden
und dann daraus entstand ein Mensch ohne
Gedächtnis D n noch im Hier und Jetzt
leben konnte der hatte keine Möglichkeit
mehr sich an frühere Erinnerung
Erinnerung zu machen die die die früher
mal stattfanden also seine ganze
Kindheit war verschwunden weil die
indexneurone die ja im Hippocampus
verbleiben
und die die früheren verinnerung
verorten nicht mehr da waren und er
konnte auch keine neuen Erinnerungen
kreieren weil eben der Hippocampus dafür
notwendig ist hat er nicht mehr gehabt
und das war die Entdeckung des
autobiografischen Gedächtnisses
und dann fing die Forschung an und was
manben rausfand ist dass der Neocortex
also der später kam bei den Säugetier
also der genau die Walnuss die man sieht
wenn man die Schädel aufmachen würde
dieser große Bereich der 100 mal größer
ist als der
Hippocampus der wie so ein wie so ein
Hefeteig den hipocampus überwachsen hat
und der hat sich unten reingerollt in
den Schläfenlappen was Sie Al so nur im
Schnitt sieht man dann da ist er noch
man sieht von außen gar nicht mehr ist
ganz sozusagen untergegangen sozusagen
strukturell aber immer noch natürlich
funktionell wichtig der hat diese
einzigartige Funktion der Hippocampus
gegenüber dem Neocortex äh Dinge sich
sofort zu merken augenblicklich und
langfristig und das ist eine
einzigartige Fähigkeit was dann dazu kam
mit dem Neocortex ist eben die Fähigkeit
des Menschen dass man Erinnerung
langfristig speichern kann Beispiel
eichörnchen eichörnchen muss im Winter
als im Herbst die Nüsse sammeln und
verstecken und dann und muss ich muss
ich merken wann und wo habe ich was
versteckt ja und
dafür ist der Hippokampus notwendig und
tatsächlich wächst im Wind im Herbst der
Hippocampus ist eichörnchen dramatisch
nimmt ein einen Größen Wachstum im
Frühjahr natürlich wenn wenn dann die
die die einge die die die die Nüsse dann
die im Boden verblieben sind dann keimen
und zu sälingen werden machtich keinen
Sinn mehr sich an die zu erinnern und
tatsächlich schrumpft der Hippocampus im
Laufe des Frühjahrs wieder beim beim
Eichhörnchen um dann wieder zu wachsen
also schrumpfen wachsen ist ein
natürlicher Zyklus den man bei vielen
Tierspezies nachgewiesen hat aber das
Erfahrungswissen vom eichörnchen braucht
eben nur hat eine Dauer von einem Winter
das Erfahrungswissen des Menschen muss
aber lebenslang sein also hat der
prampus ist Menschen die Fähigkeit
lebenslang sich zu erinnern ständig
dauerhaft indexneurone zu produzieren
und er schrumpft eben nicht das wäre
unnatürlich weil ja die früheren
Erinnerungen lebenswichtig sein können
als Erfahrungswissen für die nächste
Generation und deswegen wächst der eben
lebenslang und was natürlich wäre und da
sind zu sind bestimmte Voraussetzungen
notwendig und eine voraussetzung ist
natürlich dass es Erfahrungswissen was
wir tagsüber gesammelt haben
Zusagen aus dem Hippocampus hochgeladen
wird in den Neocortex als sousagen als
Speicherplatte das findet in den frühen
schlaffasen statt in frühen tief
tiefschlaffphasen repetitiv weil der
Neokortex l lernt langsam also die was
wir tagsüber schnell gelernt haben im
hypocampus muss es nachts im Tiefschlaf
der Neokortex sehr sehr langsam lernen
durch wiederholtes erzählen ich sage
immer der Hippocampus wir dann zum
nächtlichen unermütlichen
Geschichtenerzähler und erzählt dann im
hpneokortex die Geschichten die man eben
tagsüber gelernt hat in den frühen
tiefschlaffphasen und in den späteren
tief schlaffphasen im sogenannten Rapid
eye movement Schlaf
dann werden diese ganzen Erinnerung die
hochgeladen warn sind mit den früheren
Erinnerungen verknüpft auf neue Art und
Weise sozusagen in Beziehung gebracht
und das findet dann so Kopfkino statt
also was dann eben sozusagen wie als
Träumen erleben ist im Prinzip dieses
verknüpfen dieser Erinnerung und wir in
diesen Träumen leben wir praktisch in
Art virtuellen Raum und die Augen
verfolgen sozusagen das Geschehen
deswegen das Rapid eye movement das ist
schnelle Augenbewegung man ab bewegt man
sich auch körperlich ein bisschen obwohl
man eigentlich im tiefen Schlaf ist also
in diesem paradoxen Tiefschlaf und dann
sind die vernetzt und morgens wacht man
etwas ja wie soll ich sagen erfahrener
etwa auf ja mit etwas mehr weieit mit
die aberdings auf Regeln beruht die wir
nicht kennen die das Neocortex anwendet
um die Erinnerung zu verknüpfen
gleichzeitig in den frühen Morgenstunden
in diesem remschlaf findet eben dann
auch die Neurogenese statt die Bildung
neuer Hirnzellen im Hippocampus sod dass
wir dann neue indexneuronen da sind für
die ganzen neuen Erfahrungen die wir
tagsüber machen wollen wenn allerdings
der remschlaf nicht stattfinden kann
vernünftig weil z.B zu wenig Melatonin
ausgeschüttet wird dann haben wir ein
Problem wir haben keine neuen
indexneurone od nicht genügend und das
hat alle möglichen Konsequenzen nicht
nur fürs autobiographische erinnern für
den kommenden Tag sondern die
indexneurone haben noch zusätzliche
Funktionen und diese Funktionen sind
entscheidend und deswegen eignen sie
sich auch als idealer Angriffspunkt wenn
ich das sozusagen wenn ich in einer
Gesellschaft oder bei einem Individuum
möchte dass das mentale Immunsystem
zusammenbricht also wenn ich eine
Gesellschaft übernehmen will muss ich ja
dafür sorgen dass es sich nicht wehren
kann also muss ich ja mentales
Immunsystem lahm legen und da sind
indexneuronproduktion ist das ideale
target das ideale Ziel und was ich eben
zeigen konnte in meinem Buch ist eben in
neuen jetzt dass praktisch alles was wir
erlebt haben letzten drei Jahre und
eigentlich schon Jahrzehnte vorher auch
die auch alszam ist eine Konsequenz
dieser dieser artfremden Lebensweise die
eben in den letzten paar Jahren noch
artfremder wurde und deswegen wir auch
eine Beschleunigung der alzheimerraten
sehen jüngere Menschen kriegen alszimer
mehr Menschen kriegen alszimer auch die
depressionsraten sind so erklärt weil
diese indexneur
noch zusätzliche Funktionen haben eine
habe ich gerade erwähnt depressionsraten
gehen hoch warum
indexneurone sorgen für die neuen sorgen
dafür dass wir eine psychische Resilienz
entwickeln nur die neuen indexneurone
sorgen dafür dass wir neugierig sind
Neues erfahren wollen das ist nämlich
wichtig für diesen Neuron zu überleben
sie müssen neue Erfahrung sammeln sonst
werden sie wieder töten die sich selbst
ab durch ein ein sogenanntes
apoposeprogramm wir müssen also neue
Dinge lernen und es wollen die dies sind
also praktisch das neuronale Korrelat
der menschlichen Neugier und
gleichzeitig weil wir eben Neues
erlernen wollen sorgen sie für eine
hoheepsychische Resilienz dass wir auch
offen sind für neues ja im umkchluss
bedeutet das Mangel
indexneuronproduktion ich verschließe
mich allem Neuen ich willin nicht
neugierig ich ziehe mich in mich selbst
zurück und ich habe Angst von Neuem und
das ist im Prinzip schon ein klassisches
ja Signal also klassische Kombination
von Symptomen die man bei depressiven
erkennt ja Menschen haben genau diese
Symptomatologie und was eben noch dazu
kommt es fällt meinem Gehirn schwerer
zwischengedanken abzulegen also wenn ich
was kompliziertes denken möchte
irgendetwas was mein Lebensstil ändern
was viele viele Menschen beeinflusst
dann ist mein frontalhir das
Kurzzeitgedächtnis über überfordert es
muss zwischengedanken ablegen können und
ohneexneuronen geht das nicht also fehlt
uns sozusagen die Fähigkeit komplex zu
denken über ein telleran zu schauen auch
das geht uns abhanden wenn die Index und
Produktion nicht stattfindet und das
heißt äh die Fähigkeit
nachzudenken Dinge ja wie soll ich sagen
zu hinterfragen mit Situationen
umzugehen nicht gleich aus Angst
sozusagen mich zurückzuziehen all diese
Dinge gehören zu einem starken ja im
mentalen Immunsystem und das bricht eben
zusammen wenn die indexneuronproduktion
nicht
stattfindet Bo