{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g1OvVFk9AD4","mytitle":"Dieter Broers,Ist Covid-19 ein Symptom f\u00fcr eine viel tiefere \u201eInfektion\u201c\uff1f ","mylang":"de"}
die ta wie kommst du darauf dass die
impfung die uns derzeit um gerade alle
beschäftigt und toxoplasma gondii in
zusammenhang stehen ja schon den
toxoplasma gondii parasiten ist ja wie
gesagt ganz elementare parasiten die
schon sehr sehr alt sind und was sie
nach cg jung übrigens schon als
archetypen des unterbewusstseins für das
unterdrückte zählen aber wir haben noch
nicht so sehr darauf geachtet dass das
ganze auch ein merkmal ist die ganze
geschichte die auch etwas zum ausdruck
bringt dass vielleicht auch angeschaut
werden soll das was man im allgemeinen
auch als die schatten bezeichnet
sozusagen ganz typisch in uns herum
schlummert und angeschaut und damit
erlöst haben möchte und da sehe ich
einfach dass das unbewusste und
unterbewusste eine ganz wesentliche
rolle spielt und die natürlich im ganz
klaren zusammenhang mit einer
toxoplasmose die sogenannten verstandes
parasiten wie sie aufgezeichnet werden
einhergeht und war nach dem motto so
wird also unsere einst gesagt so wird
dir deine angst zur impfung sicherlich
raten durch die angst und gesagt ihr
vorschläge machen eben tatsächlich nicht
aus der höheren anbindung können ja und
dann gilt natürlich nach dem motto wir
können nichts manifestieren dass wir uns
nicht vorstellen
das heißt all unsere gedanken respektive
gedanken bilder werden entsprechend auch
der emotionen die wir hätten anlegen
angst ist ja eine ganz extreme situation
und emotion werden wir diese dinge ja
manifestieren
aus dem grunde halte ich für so wichtig
dass wir uns eben auch die sogenannten
verstandes parasiten noch mal genauer
anschauen welche symptome passenden dann
über ein zu der korona infektion oder
auch nachher die impfung da gibt es ja
auch der ersten symptome passt das
zusammen mit sensen tun konnte ich auch
zu lesen man es ist ja so die
eigenschaft von parasiten ist ja sagt
das wollte ja schon sie sind parasitär
sie das andere für sich etwas
toll was sie selber nicht können und bei
den wehren wissen speziell sowie ihren
haben eben keine eigenen körper und
benutzten eben andere und sind dann eben
parasitär unterwegs und das ist das wo
die gemeinsamkeit ist und jetzt
natürlich nicht nur um die somatischen
also körperlichen symptomen mit die da
auch einhergehen
die lange lange gar nicht zugeordnet
werden können und wenn wir noch mal über
die toxoplasma gondii erreger sprechen
dass tatsächlich darum dass es dort mit
lungenentzündung gibt daran auch leute
gestorben sind es gibt eine menge
gemeinsamkeiten in dem er sich aber so
ein bisschen verlaufen kann wenn man
tiefer einsteigen und ich habe mich und
dreiviertel jahr fast ausschließlich nur
um dieses thema gekümmert und das ist
natürlich ein sehr düsteres thema
es ist schon klar deswegen sind das ja
auch nur die essenzen die ich an geführt
habe dass also gerade in dieser finalen
phase ebenso mit 19 jahr genannt wurde
in erscheinung getreten ist
unabhängig davon ob da irgendwelche
entitäten vielleicht selber hand
respektive geist hingelegt haben sollten
um uns da irgendwie in die versklavung
zu treiben da gibt es verschiedenste
modelle die alle auch so sein können und
die wahrscheinlich sogar so sind eine
ebene aber nach dem motto der patient
kann läuse und flöhe haben das sind eben
immer noch meistens jedenfalls bisher
hier noch andere dinge auf einer lex
höheren ebene wirken die als erklärung
dienen könnten warum das jetzt gerade
passiert
das halte ich für möglich aber ich
möchte auch ein schwerpunkt hinaus diese
19 situationen mit 19 ist also ein
symbol für eine viel tiefere infektion
an infektion auch des geistes das sollte
man nicht vergessen und da ist auch
wieder das verzeichnis von platon zu
erkennen dass wir endlich dadurch auch
die chance haben zu erkennen dass das
was wir aus deuten eigentlich nur die
schatten aus dem unterbewussten sind und
ja die natürlich zum schluss gerade in
der phase des erwachens noch mal ans
tageslicht kommen müssen wenn wir können
sie nicht in die neue welt so genannte
erde zwei transportieren dann würden wir
diese neue welt ja gleichzeitig wieder
unterminieren leben eben zumal ich ja
kurz vorher gesagt hat beförderung mich
dann noch mal wieder angeschrieben hat
dass ich zurück bin ich nicht mehr
äußern werde weil es ist alles gesagt
es ist doch alles gesagt immer
wiederholen wiederholen wiederholen
die menschen müssen wird jetzt selbst
umsetzen für sich und wäre es jetzt noch
nicht erkannt hat welche zeit schwierig
weil sie halt einfach in der angst sind
oder was auch gemacht also darum geht es
letztlich auch gerade hier in diesem
bereich hier wird entschieden wo sie
bleiben wir auch jeder einzelne auf cd 2
und ich habe ja sehr viel schon darüber
berichtet was das eigentlich bedeutet
ihr wählt orgel klingt hier
ob sie nun aus einer persönlichen oder
aus einer globalen perspektive biete