{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bZmunn0xMK4","mytitle":"Dieter Broers,Kristall- und Fibonacci Spirale ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe Freunde hier
eine kleine Ergänzung bzw eine klar oder
Richtigstellung zur letzten
Sondersendung die ich ja mit Frank
durchgeführt habe und da wurde da im
letzten Drittel oder ich glaube es war
sogar noch ein bisschen weiter ziemlich
am Ende etwas von Frank erwähnt wo ich
dann sehr schnell auch mit vielen
Emotionen eingestiegen bin und das quasi
mit bestätigt habe ohne eigentlich genau
zu wissen was er letztlich damit gemeint
hat das war ein bisschen voreilig von
mir
mein Thema was ich da interpretiert habe
war auf der aus der Richtung den
eigentlichen Unterschied zwischen der
eigentlichen klassischen Merkaba es gibt
verschiedene merkabas ja und der
voltexia das sind die Übungen die von
eininander durchgeführt worden die
gegeneinander rotierenden tetraeda das
habe ich verwechselt und was worum es
hier geht was Frank dargestellt hat
heißes Thema Kristall und Fibonacci
Spiralen das wird schon lange diskutiert
hab schon öfter davon gehört und
wahrscheinlich erinnert ihr euch an
diese Folie hier denn heute Nacht also
zwischen 8 und 9
jetzt in diesem Jahr eben im November
auch soll es ja eine Überlappung geben
da eine eine ja eine Entscheidung die da
inoffen getroffen wird wo eben ja eine
künstliche gegenüber einer natürlichen
Spirale äh ja sich entweder überlagert
oder austauscht großes Thema da Ries
sich eine Menge drüber reden aber ich
will es relativ kurz machen macht bitte
dieses Thema nicht zu einer primären
Kopfentscheidung man kann sich in der
Mathematik in der Geometrie die nach wie
vor Heilig ist verlaufen ja
das weiß ich nur zu gut ich bin mit
einem hoch einigen hochgradig
ja mit begnadeten Mathematikern und vor
allen Dingen eben auch
Leuten aus der aus der Geometrie heraus
befreundet und
wenn die dann anfangen da mit ihren
algebraischen tensorgleichungen dann
auch noch das Ganze umzusetzen wird&#39;s
nicht mehr so leicht jetzt schon mal
vorab wenn wir hier über diese beiden
Projekte reden oder über diese beiden
Spiralen reden nehme ich jetzt schon mal
vorweg es ist das Wichtigste dass wir es
mit der mit der na ja was heißt mit der
gleichen also dass wir es mit
einem Ereignis zu tun haben was schon
lange Anstand aber was im Grunde
genommen nur eine Perspektiven äh
Veränderung ist das heißt das Bild was
hier entstanden ist was uns so
dargestellt wird lässt zunächst mal den
einuck Eindruck entstehen dass äh wir es
mit zwei chiedlichen Linien zu tun haben
und komme ich aber gleich drauf zu
sprechen gehen wir mal kurz zum zu dem
über was zum Schluss übrig geblieben ist
als resumme auch für mich eine Arbeit
die auch veröffentlicht wurde zu diesem
Thema und da sehr schön worauf sie sich
konzentrieren den sich aus und was Sie
sich vorstellen wird erwachsen oder
gedeihen und lebendig sein Liebe zusamm
sein und so weiter bewegt euch aufwärts
als eins die Zeit zu wählen ist jetzt
das sind die Dinge die einfach mal mit
etwas anderen Worten aber doch genauso
eindeutig
zusammengefasst wurden wie ich sie euch
empfehle eigentlich schon vor Monaten
und teilweise vor anderthalb Jahren oder
zwei Jahren auch schon genauso ans Herz
gelegt habe was auch immer worauf wir
uns konzentrieren das wird sein was
passieren wird und letztlich ist unser
Geist vor allen Dingen unsere Liebe
unsere Freude ja dasjenige was sich
nicht durch nichts beeinflussen wird und
beeinflussen ja negativ zumindest nicht
beeinflussen en wird beeinflussen ja
wenn wir uns wirklich in der Freude
befinden gehen wir ja unter dem Einfluss
der Freude dann auch in eine Resonanz wo
uns auch eine künstliche Matrix eine
manipulative Matrix sprich eine
manipulative Blaupause erreichen kann ja
das denke ich mal schon mal ganz wichtig
V abgenommen und wer da ein bisschen
tiefer einsteigen möchte das ist einer
der Mathematiker der sich über die
Kristall und Fibonacci Spiralen schon
sehr lange gekümmert hat und da auch
herausragende Arbeiten geleistet hat
übrigens schaut euch das bitte in Ruhe
an und was auch ganz spannend ist sind
die Kommentare die da zum Schluss noch
mit aufscheinen ich habe einige ganz
wichtige Kommentare
die ich teile die Meinung teile und die
könnten also genauso gut von mir Stamm
die da noch mal das erklären was hier
eine Klarheit bringen soll ja also was
eigentlich bish jaer auch missverstanden
wurde von vielen jedenfalls also da
geht&#39;s um die Kristall und Fibonacci
Spiralen eben alles eine Frage der
Perspektive wie ihr festgestellt hat
denn es ist offenbar der Unterschied ob
wir jetzt als etas aus einer 3D
Dimension beurteilen oder eben aus einer
fünfdimensionalen Ebene beurteilen das
mal ganz kurz ähm einfache Darstellung
von mir und wenn hier diese beiden
Dimensionen jetzt auf einmal sich heute
Nacht überlagern sollten ja was
wahrscheinlich sein kann ja dann ist das
für mich nichts Negatives in dem Sinne
ja wichtig ist dass im Grunde genommen
und deswegen umso wichtiger eben noch
mal hier wiederholt in die Freude zu
gehen und da um Gottes Willen nicht in
die Angst zu gehen oder in die
Unsicherheit zu gehen das sind z.B ein
paar Aufnahmen von diesen Mathematiker
und
der diese würfelspiralen aus drei
verschiedenen Ansichten auch herleitet
also schaut das bitte in Ruhe an das ist
alles kein Grund um jetzt in die Panik
oder in die Angst zu gehen ob man da was
falsch machen kann wir machen nur etwas
nicht falsch sondern gehen gehen quasi
in die richtige Richtung wenn wir uns in
den Zustand der Freude der Zuversicht ja
der positiven Zuversicht vor allen
Dingen begeben und das kann ich gar
nicht oft genug wiederholen ja und hier
noch mal Kommentare dazu die ich eben
schon angedeutet habe von den Leuten die
diese Arbeit von ihm gelesen oder
gesehen haben und das ist etwas womit
ich mich eins zu eins auch identifiziere
bitte schaut euch das in Ruhe an wir
wollen es hier sehr kurz machen auch
noch mal ein weiterer Kommentar dazu
auch den kann ich mich voll anschließend
klärt so ein bisschen auch über die
Hintergründe auf was das wirklich
bedeutet jetzt und worum es hier
wirklich geht und äh da hier auch noch
mal eine dritte Person ich habe ausd dem
glaube ich mehreren hundert auf jeden
Fall Kommentaren mir die ersten zehn
durchgelesen und da waren gleich am
Anfang schon diese Kommentare dabei und
die waren eben
für mich relativ klar die Leute die das
hier so kommentiert haben haben
begriffen worum es geht ja hier ist noch
eine unbekannte Quelle die habe ich
jetzt nicht mehr auf schreiben können
die auch mit als Kommentar dabei war ja
ähm dann ist noch eine
einä Sendung eine Aufnahme mir geschickt
worden von einem meiner Freunde ähm und
äh unter die moteder schaut dir das mal
an da ist doch ein bisschen Unsicherheit
entstanden kann es nicht sein äh dass äh
das alles dann doch irgendwo in ein
falsches Licht gestellt wurde dass
vielleicht sogar hier die dunkle Seite
das irgendwo ins Leben gestellt hat also
ich hatte seit Jahren schon als das
erste Mal überhaupt darum g
kristallmensch und so weiter äh ein sehr
mulmiges Gefühl das mag auch daran
liegen übrigens die stim mal kurz auf
schaut mal hier kennt ihr das Zeichen F
mir gerade ein dass ich dieses T-Shirt
um hab P da haben wir gerade wir haben
es da also mit Geometrie mit Mathematik
zu tun ja
dass da was nicht stimmt also ich kann
euch nur sagen das Phänomen Leben wird
ist in dem Moment kein Phänomen mehr
wenn man diese Dinge einmal im
elementaren Bereich begriffen hat und
ich kann euch auch sagen dass die
Fibonacci Reihe so wie sie da ist der
goldene Schnitt und so weiter also auch
eben die Fraktale die sich daraus
ergeben ohne das ein biologisches Leben
nicht möglich wäre alles andere wäre ein
Leben der demälich eher so dass ich ihr
der KI zuordnen würde um es mal ganz
einfach auszudrücken denn ähm gerade
über diese speziellen Hex Hexer
hexagonalen
carbonstrukturen
äh überhaupt über die würfelstrukturen
nicht nur die platonischen Körper ja
sondern überhaupt der Würfel an sich im
Allgemeinen und im Speziellen eben
kennzeichnet das eigentliche Medium was
als einziges
ermöglicht die
geistigen Dimensionen mit zu integrieren
in den geistigen Bereich ganz einfach
ist mal dargestellt das sind die
Arbeiten die ich teilweise auch schon
veröffentlicht hab und der ja
federführenden Leistung von Jean Charon
der theoretische Mathematiker der das
auch wunderschön hergeleitet hat also
habe auch einige andere Patente übrigens
erteilt bekommen
für viele Länder die ganz klar
definieren dass so etwas was wir Leben
nennen und auch das Leben berücksichtigt
mit dem geistigen Seelenanteil
tatsächlich etwas nur mit eben
den Kohlenstoffen zu tun hat und mit den
faktalen vor allen Dingen alles ist mit
allen verbunden ich wiederhole alles ist
mit allen verbunden anhand dieser
fraktale die sich auf viberonci rein
aufbauen also nicht jetzt die Blume des
Lebens irgendwo runterreißen wenn man
sie irgendwo aufgeklebt hat nein bitte
nicht
ähm nein bitte nicht kann ich nur dazu
sagen und noch mal Anlehnung auch diese
Arbeit die hier unten veröffentllich
wurde dieses Video denke ich mal schaut
es euch an speziell ab Minute 30 wird&#39;s
entspannt komm dann zum Schluss zu
diesem resumme dem ich mich nur
anschließen kann liebe Freunde das war&#39;s
jetzt auch ich hoffe ich habe ein
bisschen mehr Ruhe reingebracht ähm
komme jetzt direkt aus dem Bett sollte
mich eigentlich schonen und mich
überhaupt nicht aufregen war alles ein
bisschen zu viel die letzten Tage für
mich offenbar und aber es hat
funktioniert und ich habe jetzt das
Gefühl übrigens jetzt in diesem Moment
das Gefühl dass es mir wesentlich besser
geht als noch vor Beginn dieser
Sendung danke schön