{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zvZpTtqnggo","mytitle":"Dieter Broers,Naturfelder und unser Erwachen \u2013 Dieter Broers mit wichtigen Grundlagen zu den Naturfeldern ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe freunde heute
soll es um natur felder und ihre
unterschiedlichen biologischen wirkung
gehen ganz speziell natürlich auch in
der ausrichtung
haben und wenn ja welche und wie
elektromagnetische felder etwas mit
unseren erwartungen zu tun mit unserem
jahr mit unserer metamorphose aufstieg
transformationen wie auch immer all
diese dinge die ich ja eine
selbsterkenntnis im fundamentalen sinne
bedeute oder sie sich so interpretiere
für mich ist eine transformation nichts
weiter als dass wir wirklich erkennen
wer wir wirklich sind vom wesen her hat
das etwas zu tun mit diesen natur
feldern und wir werden ja im grunde
genommen schon tasten überschüttet mit
informationen zunehmend mehr seiten
bauen sich da auch von stellen ihre
meinungen da und ordnet zu und sagen
hier hat sich die stimmung jetzt erhöht
und jetzt geht&#39;s los und so weiter aus
dem grunde denke ich mal ist es für mich
jedenfalls sehr wichtig gewesen euch zu
informieren darüber was da wirklich
passiert was da dran ist an diesen
dingen möchte eins vorweg nehmen
tatsächlich sind nachweisbare felder
darzustellen und zu messen so dass wir
tatsächlich auch diese felder im kontext
alles erwarten sehen können dafür wollen
wir jetzt reden ich möchte ein grund
molekül ein grundmodul anbieten um da
ein besseres verständnis ein fundament
sozusagen zu legen damit ihr mit diesen
informationen die darauf einwirken auch
ich denke mal kompetenter und dann auch
besser umgehen können
und wie die meisten von euch wissen bin
ich seit vielen jahrzehnten konnte genau
ihm seit 1980 in diesem
forschungsbereich tätig wir haben eine
aufnahme aus meinem damaligen
forschungslabor und wir uns das bild
anschauen ganz unten links da sehen wir
einen kleinen weißen tisch mit einem
weißen gerät obendrauf ist ein kilian
generator 1 kilian fotografie gerät wo
man sozusagen
lebendige felder oder sozusagen felder
die das leben repräsentieren können oder
sollen sichtbar machen kann also ein
großes thema wir haben es hier mit
feldern zu tun das war mein einstieg
1980 in dieses große sehr große und
komplexe thema
ja und eigenen gestiegen bin ich im
grunde genommen mit der vorinformation
mit der ich allerdings damals außer das
ist eine phänomenologische beschreibung
war die ich schon kannte durch diese
veröffentlichung aber sie nicht deuten
konnte die wir hier nämlich sehen können
ist das eine ein artikel von der
fachzeitschrift nature eines der damals
konservativsten überhaupt weltweit und
da sehen wir hier eine studie die 1963
veröffentlicht wurde und zusammenhänge
zwischen den erd- magnetfeldern und
einlieferung des quoten in
psychiatrischer anstalten beschreibt und
das klang damals so unfassbar weil man
das überhaupt nicht deuten konnte es war
eine rein statistische erhebung wird man
feststellen konnte ja an bestimmten
tagen ja aber bestimmte magnetfeld an um
bei den vorherrschenden gab es geben
eine große anzahl von es ist wichtig
freiwillig eine lieferung und einen
freiwilligen einlieferung in
psychiatrische anstalt die leute wurden
also nicht abgeholt und andere
sogenannte zwangsjacke gesteckt sondern
die haben sich selber einweisen lassen
weil sie irgendwann gemerkt haben das
stimmt irgendwas mit ihnen nicht da
seien irgendwelche irritationen
aufgetreten geistiger psychischer art
und das war signifikant und die arbeit
war so sensationell und ja irgendwo auch
unglaublich so dass nähte tatsächlich
ein jahr später nochmal eine leicht
modifizierte
arbeit
studie darüber
veröffentlichte und insofern das ganze
auch noch einmal bestätigte das waren
also kann der sonderfälle und wie wir
hier sehen können sind da eine ganze
menge wissenschaftler daran beteiligt
gewesen das war also nicht nur ein
institut oder eine universität sondern
es war eine ganze gruppe ich glaube es
ist auch wichtig dass das ein war das
ein interdisziplinäres thema ist so
komplex aufgestellt jetzt
nur was dann etwas später veröffentlicht
wurde als ich schon in diesem thema im
forschungsbereich war das soll also
heute in meiner darstellung nicht um
meine persönliche forschung gehen
sondern aus meiner erfahrung und das
meinen erkenntnissen heraus sozusagen
möchte ich euch transportieren oder
vermitteln was da wirklich gerade
passiert und so überspringen die viele
dinge die meine evolutionsschritt in der
technischen entwicklung bestimmt der
natur felder die sich auch therapeutisch
nutzen lassen nachweislich dann nach der
7 also hier sind veröffentlichungen auch
dargestellt wie wir hier pro 10 können
rechts in einem fachbuch oder aus einem
fachbuch können wir an der überschrift
schon sehen das ist hier die solar solar
wind oder solar einflüsse solar stürme
flairs und so weiter und die
halluzination von menschen als sie
erfasst worden und das ist also in einem
biologischen
biophysikalischen fachbuch dann auch
vermittelt worden und hier gibt es auf
der linken seite auszüge daraus dass man
die halluzination tatsächlich messen
konnte in zusammenhang mit ganz
bestimmten wert magnetischen anomalien
erdmagnetfeld schwankungen und dann auch
den telepathischen erlebnissen ja das
ist signifikant übersehen können aber
man hatte noch ein erklärungsmodell
warum das so ist und insofern war das
sozusagen auch mein einstieg in die
grundlagenforschung so möchte ich im
grunde genommen das ganze erstmal
behindert der überschrift ohne
physikalische felder kein leben es ist
ganz wichtig dass wir wissen worüber wir
reden wenn ich hier um felder oder von
feldern bäte das gibt ja
unterschiedliche felder es gibt dir
einen elektrischen felder es gibt am
markt die magnetischen felder es gibt
die elektromagnetischen felder
und also ein großer
großer komplexer bereich den grunde
genommen noch nicht so ohne weiteres auf
den ersten blick über schauen kann und
durchschauen kann deswegen ja auch
dieses basismodul hier also wenn wir da
zur kenntnis nehmen erst mal das werden
wir gleich sehen dass das wirklich so
ist ohne physikalische felder kein leben
und wasser ist ein trägermedium ich
glaube dass es uns allen irgendwo auch
verständlich bestehen selber zum
großteil aus wasser und die größten
wasser an teile haben wir in unserem
gehirn und das ist auch gut so das hat
auch seine berechtigung
also
lebewesen entstanden durch
elektromagnetische wellen die auf die
gewässer einwirken das ist jetzt schon
mal eine überschrift die wir im grunde
genommen auch jetzt gleich ein bisschen
näher betrachten möchten
da hab ich den stanley miller versuch
und dienst das tier war geige experiment
in sogenannten uhrzeit code
stellvertretend dafür und ich denke mal
die meisten von euch gerade die die mich
schon ein bisschen länger kennen werden
auch von diesen stanley miller versuch
im legendären stanley miller versorgt
gehört haben stanley miller war jemand
der damals in den anfang der fünfziger
jahren noch als junger student eine
vorlesung von dem nobelpreisträger für
biochemie oder ja für münchen jura
anhörte und
fasziniert war von der forschung seines
großen
vorbildes und der sprach dann oder
sprach den professor reiter auf anwender
1000 sagte sie haben eines der besten
labors vielleicht das beste weltweit
wollen sie dich mal die uhr bedingungen
nach stellen sie können das ja sie haben
die voraussetzung und das know how dazu
damals nachzuforschen wie leben
tatsächlich entstanden ist ich mache das
hier in einer sehr einfachen formen
natürlich und so ist auch diese
versuchsanordnung vielen links art
gebildet die grund symbol anordnung wie
sozusagen hier die wärmezufuhr quelle
darstellt und einen durch schikane durch
die bundestrainer ja dann haben wir hier
ein neuer kolben sei es alle ein
besseres
medium drin also es ist wasser also all
das was damals wie fürs leben gab
existierte und ganz wichtig es waren die
blitze da denn das wusste man das damals
auffällig viele wesentlich mehr noch als
heute elektrostatische entladungen sie
zum essen waren da muss man wissen dass
überhaupt nur entstehen wenn das
elektrostatische entladungen gibt das
heißt entspricht einer elektrostatischen
entladung ist wie eine art kurzschluss
soll das hat man also gemacht und die
ergebnisse waren so sensationell dass
man also mit diesen durch diese
elektrostatischen entladung durch diese
blitze ja tatsächlich leben die ersten
bausteine des lebens ja hat entstehen
lassen die aus auf zauberhand daten an
dann durch diese einwirkung irgendwie an
wirkung dieser parameter wie wir sehen
aber im wesentlichen diese blitze
tatsächlich leben entstehen lassen ganz
wichtig dass sozusagen da das phänomen
leben als solches auch erklärt werde
aber es schon mit ich glaube den
landes zu tun eine elektrostatische
felder nennen wir sie erst mal natur
felder kein leben ja und die versuche
sind oft wiederholt worden übrigens auch
von der nasa selber die das erstmal auch
falsifizieren wollte da heißen sie
wollten erklären dass es nicht so ist
dass das gar nicht so sein darf oder
sein kann es gibt ja verschiedene andere
modelle noch wie leben auf der erde
überhaupt zustande gekommen ist meteore
die irgendwelche partikel mit sich
brachten und so weiter aber das hier ist
etwas was immer wiederholt wurde
verifiziert wurde auch von der nasa die
nase entdeckte noch wesentlich mehr
grund baustoffe des lebens aminosäuren
zb als damals im ersten das unternehmen
anfang der 50er jahre jura und stanley
miller ja also da reden wir im grunde
genommen über dinge die alltäglich sind
und mich wundert es dass wir so wenig
davon erfahren für mich war damals in
der schulzeit
leistungskurs genauen dafür sich dieser
bereich maßgeblich glaube ich auch für
meinen weiteren weg weil ich hatte das
gefühl dass da irgendwo dem phänomen
leben direkt auf der spur waren ja das
habe ich mir gedacht gefühlt als ich das
wissenschaftlich hätte nachvollziehen
können nun gehen wir weiter die
bedeutung von elektrischen feldern auf
lebewesen und geistige prozesse das ist
ein ganz wichtiger bereich was geist
überhaupt ist die glaube darüber
brauchen wir nicht zu reden das heißt es
ist ein unterschied ob wir jetzt einfach
nur die bausteine des lebens haben&#39;s ja
also wie zum beispiel bestimmte
elementare proteine und aminosäuren die
sich dann bilden zu sogar rna und dna
ketten und eben das leben dann so wie
wir es auch kennen auch darstellen kann
ja aber was hat es mit den geistigen
prozessen zu tun und das ist ein ganz
wichtiger bereich den wir gleich besser
erklären können die ich besser erklären
und dann auch verstehen können also es
geht also hier um die bedeutung von
elektrischen feldern erst mal wo wir
nicht über magnetische und elektrische
reden sondern rein über die elektrischen
felder die das leben haben hier
entstehen lassen wie ich eben gezeigt
habe also da ist es glaube ich auch ganz
wichtig einmal zur kenntnis zu nehmen
dass neurone ja also die nervenzellen
die sie auch kennen die neuronen die wir
haben grundsätzlich etwas ganz
besonderes in sich tragen also die natur
ist im grunde genommen in ihrer
revolutionären ausprägung oft scheinbar
sehr launisch kann sehr spontan
innerhalb von wenigen tagen eine
evolution städte völlig modifizieren
verändern ja das ist bekannt schindewolf
hat darüber geschichte
geschichte geschrieben über diese
phänomene also aber andererseits gibt es
daneben auch etwas was sich wie nichts
anderes bekannt ist so stabil gehalten
hat so konservativ wie die natur hier
vorgeht das handy neuronen ja die ersten
neuerungen gab es in form von
meeresschnecken und in versteinerter
form können wir die immer noch vorfinden
die also dreieinhalb ist vielleicht
sogar fast vier milliarden jahre alt
sind und man hat er so festgestellt das
war ein party biologen so wie sie sie
nennen sich nennen sind dann diejenigen
die das analysiert haben dass das im
grunde genommen einer großen eines groß
an der großen nervenzelle entspricht und
da gibt es das beispiel was mich sehr
beeindruckt hat unter dem motto das ist
ein zitat einer der palio bieren oben
name ist mich jetzt gar nicht mehr
geläufig wenn wir unterm mikroskop als
neurologen selber ja uns eine
meeresschnecke anschauen und die
dreieinhalb oder mehrere wochen älter
ist milliarden jahre alt und sie mit ihm
mit anderen von albert einsteins gehirn
vergleichen würden die kaum ein
unterschied feststellen aber sie ist
vorstellen da hat sich rund 300
milliarden jahre etwas erhalten und so
gut wie überhaupt nicht verändert ganz
wichtiger bereich das dann schon
erkennen worüber wir reden ja und das
macht es und das machte einen oder tier
neuronen natürlich etwas ganz besonderes
weil du rhone können nur zwei dinge
machen sie können sich entladen ja als
ergebnis einer elektrostatischen
entladung und dadurch elektrische felder
erzeugen ja ja und oder sie können das
nicht tun sie können also sozusagen
verharren und warten bis dann dieses
signal kommen das ist ein ganz wichtiger
bereich denn das kann man von außen
tatsächlich beeinflussen ja baron sind
elektrisch erregbare zählen so alles zu
schön um das im allgemeinen verständnis
vielleicht verständnis klar zu machen
die mit hilfe von elektrischen und
chemischen signalen informationen
aufnimmt bearbeitet und weitergibt das
ist ein gewohnt im allgemeinwissen so
dargestellt aber weitaus mehr und sind
in der lage das ist jetzt meine
formulierung das andere was ich eben
vorgetragen habe es ein originalzitat in
diesem jahr an der aus wikipedia aber
neuronen sind in der lage geistige
prozesse durch ihre elektrischen felder
zu erzeugen das ist spannend und das
wäre mir gleich anschauen dass das
wirklich so ist und somit tragen nämlich
die neuronen auf physikalische ebene
durch diese felder zum schöpfungsprozess
bei ja da kann man glaube ich erstmal
schlucken und tief durchatmen und das
ist man ja zur kenntnis nehmen und
andere große investoren auf dem gebiet
der grundlagenforschung als professor
der biologie damals starb das war
elektro biologie damals professor
herbert fröhlich in cambridge an der
universität hat dieser mann geforscht
und geschichte geschrieben war er war
nämlich derjenige der tatsächlich auch
gemessen hat was ich jedem erzählt habe
dass zellen sozusagen nur zwei dinge
können sie können sozusagen das
verharren ja in sich oder sie können
sich entladen ja sozusagen eine kleine
blitze erzeugen ist ja gleiche vorgang
inzwischen der ionosphäre ja und den
erdboden sozusagen eine entladung
stattfindet dann ist es der blitz dem
wir dann werden auch der donner es sind
die elektrischen vorgänger und dem
zellmembranen selber kam eine bestimmte
feldstärke ja ihr wollt oder millivolt
pro meter wie hier angegeben wird und je
höher die feldstärke ist ja umso mehr
spannung auch eines und elektrische
felder wer da sind umso stärker ist dann
auch die wahrscheinlichkeit dass es
einen kurzschluss gibt uns die hand und
so kommunizieren zählen untereinander
was machen die seit milliarden von
jahren und in diesen informationen das
ist sozusagen der informationsträger
stecken auch die geistigen informationen
mit drin ja also das kann man sagen und
wir haben es hier wie wir hier sehen
können mit sehr hohen feldstärken zu tun
also bei lebenden zellen haben wir also
feldstärken wenn sie sich entladen von
100.000 volt also kilo steht für 1000
volt pro zentimeter also unfassbar und
könnt euch vorstellen dass mich das
damals anfang der 80er jahre auch schon
sehr erregt hat weil das ist hier ein
bisschen was 1978 schon bekannt war ja
mein wissen fing dann an in der
forschung in diesem bereich ich habe da
eben 1980 geredet ihr habt das bild
gesehen
wenn ihr später 85 86 war ich dann schon
an verschiedenen universitäten mehr oder
weniger auch als projektleiter
gleichzeitig unterwegs dieses bild soll
apple nur in groben symbolisch
darstellen dass ich mich mit
elektromagnetischen feldern und dem
phänomen leben vereinigung geistige
prozesse schon auch sehr
ausgiebig auseinandergesetzt haben sie
dir eine entwicklung von mir eine
frequenz generator und mit ganz
bestimmten elektromagnetischen wellen
haben es dann geschafft tatsächlich
irgendwo in der mitte sehen können
gehirne von menschen von klinisch
unauffälligen eben probanden gesunden
menschen zu beeinflussen ja und damit
eben auch die geistigen prozesse ist
ganz wichtig ist und zu der die unten
rechts vergleich noch viel mehr sehen
was nämlich dass ihr wichtiges ist und
auch tatsächlich in die geschichte der
neurologie eingegangen ist aber dass nur
so zum rande oder am rande jetzt
symbolisch dafür dass ich von dir
genommen schon 85 86 interdisziplinär in
diesem forschungsbereich gearbeitet habe
und diese arbeit die ich eben angedeutet
habe ist das ergebnis von unseren
studien eines im interdisziplinären
projektes wo er festgestellt haben dass
tatsächlich nicht nur die gehirne von
von von menschen ob nun gesunde oder
patienten mit bestimmten
elektromagnetischen frequenzen jetzt
reden wir erst mal kurzzeitig zumindest
über elektromagnetische frequenzen ja
werde gleich verstehen warum ich das
hier an der stelle einfüge haben wir
dann festgestellt durch hunderte von
versuch sein wo wir die gehirnströme von
menschen messen konnten dass wir sie
beeinflussen konnten durch felder die
wir von 1000 angelegt haben sehr
schwache felder schwach in der
intensität so dass sie grunde genommen
von der allgemein akzeptierten
wissenschaft damals gar nicht akzeptiert
wurden anerkannt worden
es kann nicht sein dass sie extrem
schwache elektromagnetische felder
solche effekte hervorrufen aber das ist
der fall und jahren und sagen gesagt
damit man uns glaubt damit das auch
besser darstellbar ist nehmen wir
einfach nur einzelne neurone ja und das
war nun mal die großen meeresschnecken
die sind gerade haben wir kleine
meeresschnecke genommen sondern eine
standard zelle ja standard neuronen was
weltweit zum standard erhoben wurde weil
es eine riesen norden ist mit dem man
sehr gut arbeiten kann felix formats ja
und was wir hier sehen können links da
sehen wir eine grafik mit einem
schwarzen balken davor und da steht ja
auch bevölkerung hat assistiert
befüllung sozusagen da der moment wo das
elektromagnetische feld von außen an zu
einem neuronen herangeführt wurde wir
haben das mit 150 megahertz an
getriggert und mit einer ein herz
modulation wir haben es mit anderen
frequenzen auch noch zustande gebracht
aber das ist legendär diese folie dieser
harmlos aussah oder aufscheint ist
tatsächlich die geschichte eingegangen
weil sie zeigt eindeutig dass durch die
bildung durch die einwirkung dieser
schwachen felder anderen tatsächlich
anfängt zu sich die polarisiert zu
entladen ja das ist ja das was man wurde
genommen für normal erachtet aber wir
konnten auch mit anderen feldern die
zustand generieren wo eben eine zelle
obwohl sie vielleicht wollte sie nicht
an daten konnte ja also wir konnten das
passieren und wir konnten das ja
ja das haben wir dann auf einen
internationalen kongress es war der
erste europäische kongress in brüssel
damals vorgetragenen unfassbares
erstaunt und er den kollegen damals
speziell den neurologen
und und viele erringung erzielt und ich
werde nicht vergessen was das auch für
folgen hatte die ich habe jetzt der
stelle hier verraten sie möchte
ja kommen wir wieder zurück zu an
bereich die nicht angedeutet habe ja
also das elektrostatische felder damals
vorherrschten dass das leben überhaupt
zu entstanden ist wir haben von den fifa
die hier versuchen eben gerade erfahren
und im grunde genommen hat in den 80er
jahren ende der achtzigerjahre zweige
mit ähnlichen parametern also mit
solchen elektrostatischen feldern furore
gemacht so ich glaube die meisten von
euch kennen den sogenannten uhrzeit code
ja dadurch entstanden das ist sozusagen
die beschreibung dieses phänomens dass
man also durch diese elektrostatischen
felder da zähle ich also dass durch
zucht oder die generation verloren
gegangen ist wieder aufzurufen das ist
also in die geschichte eingegangen
zweige da in der zeit der fünfgrößte
pharmakonzern der erde und der
forschungsleiter damals dr guido ebner
und seine kollegen schlecht ankam als
auch ein wenig in der fernsehsendung
ein schweizer fernsehen abgeliefert da
muss ich sagen da gibt es eine eigene
geschichte die ich hier noch verlassen
nachlässigen möchte aber kurz andeuten
als wir von diesen versuchsergebnissen
erfuhren von einem deutschen
fernsehsender wissenschaftsmagazin so
und erdbeeren in 18 jahren die darüber
berichteten das team das damals gerade
von diesen
versuchsergebnissen den aufnahmen kann
man ganz erstaunt und haben uns damals
an der uni in lübeck gefragt hier als
physiker erklärung für dieses phänomen
hätten und haben genau beschrieben was
dort
gemessen und aufgenommen wurde und es
sollte dann den nächsten tagen auch im
fernsehen ausgestrahlt werden und wir
haben alle damals unsere video recorder
schon eingeschaltet und das passierte
gar nichts sendung wurde abgesetzt und
da begann das ganze auch schon an
begannen damals das ganze auch schon ja
ich denke mal oder verschlusssache zu
laufen also da gibt es viele erklärungen
für und ja und viel stoff für sogenannte
verschwörungen und verschwörungstheorien
aber ich kann euch sagen wir haben
selber diese versuche verifiziert also
wiederholt und das ist genau so wie es
hier steht oder wie ihr wisst dass wir
tatsächlich durch diese
elektrostatischen felder dinge zustande
bringen die hier in diesem interview was
damals der projektleiter selber der
gegner von sich gegeben hat in einem
gespräch mit kurt felix haben als noch
im schweizer sender und da ist hier ein
ausschnitt zu sehen jeweils gleich
nochmal zwei weitere die original zitat
die bedeutung könnte darin liegen dass
man erbmerkmale
nächste folie durch zucht oder die
generation verloren gegangen sind das
muss man sich mal auf den synapsen
zergehen lassen
wieder hervorholen und aktivierten kann
also dass man diese dinge wieder erholen
kann durch diese elektrostatischen
felder das ist natürlich wirklich eine
sensation und in dieser sondersendung
wurde auch genau beschrieben hier ist
die quelle noch mal angegeben schaut sie
euch an das sind glaube ich etwas über
zehn minuten wo man erkennen kann der
pressesprecher von circa
bestätigt das ganze berichtet anfang
einer wissenschaftlichen sensation und
man sprach schon von nobelpreisen dies
natürlich nicht gab aber am rande wir
haben es also hier um beim thema zu
bleiben auch mit natur feldern zu tun
nämlich den fildern die damals überhaupt
das leben auf der erde haben mit stehen
lassen und die wie ich sagte auch viel
mit unseren geist zu tun hat weil die
folien die ich vorher gezeigt habe durch
unsere eigene forschung dass einzelne
ohne beeinflusst werden können durch
elektromagnetische felder von außen ja
dazu führen dass gedanken prozesse
emotionale prozesse der bewusstseins
prozesse ihr mit ein deutliche
korrelation stehe neben erregt werden
können erstellt werden können ja der
gesamtbereich elektromagnetismus da
wieder die elektromagnetischen wellen
weil wir dürfen nicht vergessen dass
jeder strom durchflossen de leiter
grundsätzlich dass wenn die meisten
verletzten aus der schule wissen ein
elektromagnetisches feld erzeugt jeder
strom durchflossen leiter also nicht nur
was hier in unseren elektrischen
leitungen passiert sondern auch in
unseren neuen verbund also hat ja auch
viele leitungen in unseren körper quasi
vernetzung und so erzeugen wir eben auch
nicht nur die elektrostatischen felder
über die ich im schwerpunkt gerade
geredet haben sondern auch die rein
elektromagnetischen ja und das wir hier
sehen ist sozusagen symbolisch für eine
große studie die damals an den usa
gemacht wurde und unter dem motto
reprogrammierung unsere stammzellen
durch elektromagnetische felder ja
diese studie wir hier sehen das ist wie
gesagt nur die titelseite an der großen
studie belegt also eindeutig was ja auch
schon drin steht ist ja nur die deutsche
übersetzung dass man also durch die
durch elektromagnetische felder
bestimmter frequenzen und eben auch ganz
bestimmte intensitäten alle sehr schwach
liegen sehr schwach sind doch an der
rausch grenze liegen an der branche
molekular bewegungs grenze wie es so
schön heißt tatsächlich aber diese
unfassbaren reprogrammierung effekte auf
unsere zählen und nicht nur stammzellen
sondern auch tatsächlicher konzern
zählen ausüben können wenn es dann
richtig gemacht werden ja also so weit
ist man schon und die wenigsten von euch
wenn davon erfahren haben und ich bin
ziemlich wird nicht glücklich dass ich
mit diesem größer carlo ventura
eigentlich zusammenarbeite und noch
enger mit ihnen befreundet haben
wir bleiben wir bei den elektrischen
feldern und diese folie hier zeigt jetzt
und er soll zeigen was eigentlich der
das grundprinzip ist das womit wir es
hier permanent jetzt zu tun haben also
über das zellinnere haben wir gerade
geredet über die zellen unsere zellen an
sich haben wir geredet aber die natur
macht es ja und macht es schon viel
länger als das leben hier auf der erde
überhaupt
ist und zwar sind es hier die
elektrostatischen felder auf der erde
und da sehen wir oben die ionosphäre ja
die hohen sind nur ladungsträger
und zwischen der atmosphäre und dem
erdboden haben wir dann entsprechend
unterschiedliche feldstärken also
elektrische feldstärke und die wie wir
hier an die zahlen sehen können erstmal
also zwischen 100 und 300 volt pro meter
liegen das ist das normale eine
schönwetterlage zum beispiel und rechts
oben da wenn es dann anfängt zu
gewittern ja dann haben wir eben die
kurzschlüsse die entladung weil die
spannung wie wir hier sehen sehr hoch
ist und dadurch gibt es denn so genannte
kurzschlüsse dann gibt es dann ein blitz
und auch den donner das ist das im
grunde genommen unsere zellen permanent
machen wenn sie kommunizieren das macht
die erde auch wenn es diese erklärung
gibt er das blitz und donner gibt
ja die nächste folie macht das noch ein
bisschen anschaulicher die sind ein
bisschen professioneller aus als die ihm
gezeigte aber sie hat glaube ich ins eck
aber erfüllt so dass wir hier nochmal
bisher genauer eingehen können für
diejenigen unter euch die ist auch ein
bisschen genauer wissen wollen aber
diese folie hier steht erstmal im
zusammenhang mit den ziffern finden wir
haben also zunehmend tatsächlich auch
diese frequenzen ich wiederhole und
korrigiere
diese elektrischen feldstärken
feldstärken die elektrischen felder
unter den ciba geigy bedingungen also
das was die waage eigene damals zustande
gebracht gehabt mit den entsprechenden
feldern passiert zunehmend mehr gerade
auch auf der erde mit uns gemerkt wie
aufgeregt ich bin weil da ist eigentlich
jetzt genau auch der punkt wo ich
beginne zu erklären dass wirklich etwas
mit uns in der veränderung zum erwachen
passiert ja als nächste
evolutionsschritt das ist hier genau der
bereich deswegen ist es umso wichtiger
dass wir hier nochmal darauf achten
diese symbolik ihr diese grafiken im
kontext sehen dass das jetzt gerade das
tut mit diesen erwachen mit unserem
erwartung zu tun hat die
elektrostatischen felder nehmen zu das
heißt die biz häufigkeiten im zug und
dadurch gibt es eben häufiger auch wir
gleich an einer statistik sehen kann
mehr blitze und dadurch sind wir und den
einfluss dieser elektrostatischen felder
in der natur das rechte bild zeigt dass
mehr
als zb in den behausungen
das thema ist natürlich hinderlich zu
sehen wenn wir uns sozusagen die natur
feldern aussetzen wollen und im haus
durch widernatürliche bauarten davon
abgeschirmt haben das ist glaube ich ein
thema worüber man extra werden sollte
aber symbolisiert dieses bild und ruft
mehr dazu auch öfter in der freien natur
sich aufzuhalten
ja die steigerung der weltweiten blitze
und die zunahme der elektrische
feldstärke dass es jetzt das thema und
ich kann euch sagen und man kann zwar
hier schon eine steigerung erkennen ist
jetzt ein land ist österreich und es
auch nicht neu übersehen können die hört
dann abrupt mich ganz 2000 auf und ich
kann euch sagen der service wird in der
form nicht mehr angeboten und
da tut man sich schwer ob das ein zufall
ist oder nicht das lass ich mal dahin
gestellt man kann das händisch
ausrechnen sozusagen so dass man solche
tabellen selber erstellen kann und ich
kann euch sagen was wir hier ab andeutet
und der abzeichnet das ist etwas was man
heute tatsächlich in einer auffälligen
weise feststellen kann dass die blitz
häufigkeit zunehmen das haben wir glaube
ich selber auch stand ein subjektiv so
erfahren damals objektivieren ja das hat
natürlich genau die relevanz die
bedeutung von der ich gerade geredet
habe zunehmend mehr kommen in diesen
bereich ich wiederhole die aussage des
forschungsleiter von ciba geigy das sagt
alles was durch zucht oder die
generationen verloren gegangen ist wird
wieder aktiviert das muss man sich
würdig noch einmal vorstellen und immer
wiederholen was das genau bedeutet
können wir hier durch diese folien zum
beispiel sehen
ja elektrische und elektromagnetische
felder also die natur felder und dann
kommen wir jetzt gleich auch schon in
den bereichen mit denen wir glaube ich
mehr oder weniger alle vertraut sind ja
es gibt unterschiedliche service dienste
zum beispiel hier habe ich eine
ausgewählt die auch einige von euch
wahrscheinlich kennen wo man stündlich
den aktuellen stand sehen kann welche
elektrischen felder wir haben ja gerade
über die elektrischen feld da geredet
elektrostatische felder also eine
elektrische felder sind sozusagen die
felder im staatlichen bereich die sich
örtlich auf einen bestimmten punkt
konzentrieren und da eben nicht
verändern aber wenn wir uns das hier
anschauen sehen wir ja hier die gehalte
von amerika und da sehen wir
unterschiedliche farben und damit auch
unterschiedliche
feldstärken ja also das ist etwas wenn
wir also über diese felder reden über
die ich gerade geredet haben dann ist
das nicht homogen auf der erde überall
gleich sondern das ist hier gesehen
können sehr unterschiedlich der rote
bereich ist ein hoher energetischer
bereichen gehöre feldstärke als zum
beispiel der im linken bereich ja glaube
ich ganz wichtig es soll ich das nochmal
in ruhe anschauen
das zum thema wasser ort leben
ja
ja und dass die elektrische feld also
ihr steht für das elektrische feld ist
ein maß für die induktions gefahr der
elektrischen leiter so wird es definiert
wenn man diesen service dienst dann ob
ein bisschen genauer betrachtet dann
wird es auch erklärt dass hier ist eine
übersetzung und so dass man hier für uns
jetzt von relevanz aber nur das ende
sollte aus meiner sicht sollte sonst
zetteln wir uns da auch zu schnell das
also hier die leitfähigkeit ehrt
leitfähigkeit
die also die induktion ströme und die
entladung und so war der kennt seine
gemessen werden also deswegen schauen
sich gerade eben die professionell
orientierten oder eben tatsächlich auch
die berufs forscher auf dem gebiet
dieses an dieses szenario und wann dann
die blitze wie sie entstehen mit welcher
intensität feldstärken versehen werden
also die leitfähigkeit ist ein thema
über auch kurzschlüsse ja da gibt es
dann wenn die feldstärken zu hoch sind
eben auch entladungen und das
elektrische geräte auch dann auf einmal
kurz geschlossen werden und damit auch
zerstört werden das geht also hier an
den schwerpunkt der beobachtung und wir
kümmern uns ja in erster linie auch um
den unser bewusstsein ja das ist ja der
schwerpunkt dieses box ihr dieses moduls
und deswegen ist das eigentlich von
größerem interesse
wenn es diese folie anschauen die
nächste hier die sogenannten
atmosphärischen elektrizität
dann wird euch diese folie mit
sicherheit bekannt vorkommen weil gerade
in den letzten monaten werden erscheint
immer mehr internetseiten service
dienste der öffentlichkeit das heißt der
institute behörden als auch die
privatleute die sich damit
auseinandersetzen und das deuten das ist
also ein dynamischer prozess das ist ein
prozess der über einen kurzen zeitraum
die ja überstunden sich verändert dass
die elektrische feldstärke sich
sozusagen geändert das sind über relativ
große prozesse und da wird viel hinein
gelegt was im grunde genommen nicht
unbedingt gehen entspricht warum es ihn
sollte wenn man nämlich diesem kontext
hier stellten sagt wenn wir uns hier an
eine verringerung der feldstärke jemand
rechts auf der grafik ziehen kann
anschaut
interpretiert man sagt jetzt haben wir
also auch ein geringeres bewusstseins
niveau und so weiter und so weiter als
ganz viele unterschiedliche dinge werden
daher adaptiert und ist auch der grund
warum ich da eine gewisse grundordnung
ein grundverständnis hinein bringen
möchte gerade er anlässlich auch dieser
folie hier ja also es ist nichts weiter
und doch eine ganze menge wert wenn wir
das verinnerlichen was ich gerade
erzählt habe dass hier die elektrische
feldstärke sich dass sie schwankt ja und
jetzt erwarten wir normalerweise ja auch
dass die feldstärke gemittelt über lange
zeit größere zeit wollen wir als no tage
und wochen kann man nicht zunimmt diese
tabelle gibt das nicht her aber ich kann
nicht sagen dass das tatsächlich der
fall ist
ja alles an der nächsten folie ist dann
auch wenn ihr euch die seite auch mal
aufruft würde ich empfehlen das zu tun
und ist hier eingeblendet die adresse
wir können wir sehen dass dann
tatsächlich auch nähten und sogar unser
mond diese felder mit beeinflusst das
wäre das erste mal auch einen könig ich
sage mal naturwissenschaftliches modell
für die erklärung der großgruppe der
astronomie und
die astrologen per dunk und
normalerweise ja miteinander so gut wie
nichts zu tun haben wollen aber
tatsächlich ist es so dass wir hier
endlich mal auch physikalisch erklären
können warum tatsächlich ganz bestimmte
elektrische feldstärke die sich
verändern in dem zusammenhang mit dem
mond mit den zyklen oder mit den zyklen
von unterschiedlichen kann ja die
planeten besteht ein großer bereich der
ist empirischer art weil die die
astrologie ist eines der königsklassen
der naturwissenschaft im mittelalter
gewesen und hatten immer noch eine sehr
hohe bedeutung wenn sie dann von den
wirklich wichtigen also von den
kompetenten leuten auch vorgenommen und
dargestellt werden das ist ein ganz
wichtiger bereich und da kann man sehr
viel daraus ableiten also auch das
passiert und jetzt kommen wir zu dem
thema was wir wahrscheinlich alle kennen
und wo häufigsten dann immer wieder der
kontext hergestellt wird die show band
frequenzen erhöhen sich und damit auch
unser schwingungs niveau und damit sind
wir den wachen auch näher der
bewusstseinserweiterung und so weiter
also ich muss mal an der stelle relativ
kurz liebe freunde und vielleicht ein
bisschen unromantisch obwohl ich einfach
wegnehmen möchte
dass der schluss ist richtig die
schlussfolgerung zu sagen dass
schwingung dass die schwingung die
kosmischen schwingungen wobei die aus
dem kosmos kommen und die er trank dazu
gehören die sonnen frequenzen und so
weiter neben zu und stehen im
zusammenhang mit unseren erwachen das
ist offensichtlich so aber lasse hier
hinein interpretiert wird was die
schumann frequenzen betrifft das ist
einfach mal so nicht wenn wir das nicht
ganz richtig ja also die schultern
frequenzen nehmen nicht zu was zunimmt
sind die intensitäten ja also das hier
ist zum beispiel eine aufnahme aus tomsk
die messstation in russland die meisten
von euch kennen und wenn es dann um
interpretation geht wird meistens eine
solche folie vorgelegt und dann wird
also das was wir hier als weiße bereiche
sehen so denn anfang des
zweiten drittels dieser grafik hier
sehen wir ja so weise übersteuerung sind
es nämlich
in weiß dargestellt und da wird dann
alles möglich hinein gelegt und die
entsprechenden ober wellen die sich
daraus ergeben aus den aus den
elektrischen entladung da möchte ich
vielleicht ganz einfach erklären die
elektro die schumann frequenz also die
erd- resonanzfrequenz ergibt sich aus
der größe der erde aber aus der
lichtgeschwindigkeit
und insofern müssen sich wenn die
schummer frequenz sich erhöht hat die
erde sich verändert haben von der größe
nach der formel die stadt müsste sie
sich verkleinern ja ja oder die
lichtgeschwindigkeit sich verändern nun
die erde ist nicht kleiner geworden je
größer und lichtgeschwindigkeit ich
meine wir haben wenn man noch nichts zu
sehen wir sehen immer noch nicht wir
haben immer noch die sonne wir haben
immer noch
das visuelles wecken also das licht ist
noch da also hat sich nichts geändert
was sich allerdings geändert ist die
häufigkeit und die intensität wie
sozusagen die amplituden also die
stärken dieser schon an frequenzen sich
verändert mit anderen worten verleiht
dann wird sich das so vor dass man dabei
die erde wie eine glocke sieht ja und
eine glocke die nicht angeschlagen wird
ja da passiert gar nichts man hört
nichts aber der moment wo sie
angeschlagen wird gibt den
entsprechenden toren und gehe ich mit
einer höheren intensität und schlage sie
mit einer höheren intensität an wird der
ton lauter sprich intensiver so und das
müsst ihr euch vorstellen dass hier die
glocken der glocke entspricht als
beispiel ist unsere erde und das was
sozusagen sie an schlägt die erde sind
die entladung der blitze zum ein
weltweit da haben wir sie wieder ja und
die sola flyers also die ladungsträger
unsere sonne die dann mit einer
entsprechender geschwindigkeit auf
unsere erde treffen und dann so etwas
anstoßen also unsere block erde anstoßen
mir ist es nicht aber es ist unfassbar
viel und dann denkt man auch eine
göttliche erscheinung der besonderen art
denn immerhin ist die resonanzfrequenz
auch die resonanzfrequenz unserer
zirbeldrüse das war am rande erklärt
allerdings sehr viel wenn wir zur
kenntnis nehmen dass die zirbeldrüse als
portal organ zu sehen ist und uns
letztlich mit der quelle unseres seins
zu verbinden ja das ist also die gleiche
frequenz und die hat sich insofern gar
nicht verändert und darf sich auch gar
nicht verändern dann wenn sich die
frequenzen möglich verändert hätten
dann wäre die resonanzfrequenz mit der
zirbeldrüse nicht mehr möglich und die
ist so wichtig gerade in dieser zeit ich
glaube ihr versteht langsam warum ich
mich da so schon fest auf ihre ja dem so
viel bedeutung beimessen um das zu
klären ja was hier tatsächlich passiert
wenn man sagt ja jetzt haben wir sogar
schon über 50 yards gemessen einige tage
lag schon 100 hertz dann ergibt sich das
aus den tabellen ja also man kann wenn
wir
wenn wir einen ton
ausstoßen nur als beispiel dann gibt es
von diesen ton entsprechende oberwelland
wir kennen die oberton klänge yao bällen
und unterwellen so harmonische und sogar
wellen so und so sind sozusagen die
oktaven daraus die sich ergeben ja die
oktaven entsprechend der intensität wie
die erde angeschlagen wird entsprechend
größer wir haben also mehr oberwälden
bedeutet dass wir dann auch in den
bereich von 50 80 und 400 hertz gehen
aber wie wir an der grafik links sehen
können ganz links sind wir auch mit der
zahl acht ja das ist ein russischer aber
die acht ärzte und erzieher darunter
noch mal in kleinen spektren dann haben
wir eben auch noch mal so einen
grünen blauen bereich zu sehen und da
unternommen hatte und es wird immer
schwächer die grundfrequenz die acht
herz ist immer die wichtigste und
wiederhole noch mal als ich ist nur sie
ist die resonanzfrequenz unser
zirbeldrüse und ja ich glaube das sollte
an der stelle auch reichen und jetzt
gehen wir mal schnittbreite auch hier
auch eine relativ aktuelle geschichte
das also hier einen zusammenhang
scheinbar festgestellt wurde von
kollegen und ich überprüfe das ganze ob
das genauso war es sieht so aus dass es
genau so war das also die schule an
spitzen sich ohnehin verändern das ist
eine ganze menge anomalien gab seit
ungefähr zwei jahren übrigens schon das
auch zu anfragen geführt hat kollege von
mir dr peter wirtz hat sich mit den
leuten von der nase auseinander gesetzt
und gesagt was ist da los erklärt mir
bitte mal oder uns bitte mal warum diese
übersteuerung die wir immer wieder
feststellen da sind sie haben uns zwar
geantwortet aber da nichts erbauliches
informationen rübergeschickt nun haben
wir selber weiter forschung betrieben
und hier wir sehen können ist genau an
dem tag wo cern also der große
teilchenbeschleuniger bezahlen
energien das heißt also wo die butter
teilchenbeschleuniger angefahren wurde
oder angefahren eine testfahrt sozusagen
der studie begangen dass hier
tatsächlich auch messbare große energien
im tera elektronenvolt bereich also eine
unfassbare energie die es ansonsten gar
nicht gibt schon mal eingesetzt wurde
und im kontext ist zeigt diese grafik
hier offenbar in kontakt steht diese
dieses messergebnis ist ja also in dem
moment wo den anfängen diese
hochleistung
zu erreichen oder anzufahren dann haben
wir also hier diese übersteuerung genau
in diesem moment ja das ist hier auch
nicht zu sehen dass es nichts natürlich
ist das ist künstlich dargestellt und ja
was das nun genau zu bedeuten hat da
möchte ich nur so viel sagen da kann man
auch wieder eine ganze menge hingegen
aber eins ist klar die lage einige paten
gibt selber zu auf ihren offiziellen
offiziellen webseiten dass sie es jetzt
vorhaben dass sie mit diesen menschen
mit diesen bedingungen mit diesen
unfassbaren hochfahren von energie
begonnen haben und das ganze so zu sagen
ende juni vielleicht sogar anfang juli
vollendet haben dass so viel energie
freigesetzt wird wie damals zur
entstehung dieses universums
erforderlich war also haben sich
vorstellen man spricht hier ja auch von
den sogenannten gottesteilchen die man
damit erstellen möchte die sogenannten
higgs boson ja und ja und natürlich
alleine wenn sie schon zugeben dass so
viel energie freigesetzt werden soll
noch nie zuvor ja soviel die in diesen
kurzen moment wo unser universum
entstand das will man künstlich machen
dann kann ich nur sagen wahnsinn ok also
ich glaube das sollte auch an der stelle
reichen das ist etwas was im hintergrund
eben auch noch läuft und wahrscheinlich
schon relativ lange auch störend auf uns
einwirkt ja aber was die wenigsten von
euch wissen dass eben diese messstation
in tomsk nicht die einzige ist es gibt
weltweit eben noch sechs andere
messstation in usa in saudi arabien
litauen kanada neuseeland und südafrika
und die adresse dieser seite vom hart
märz institut
wird auch in diesem part nicht stündlich
aktualisiert sondern der gott immer zwei
tage im verzug ja das wird ganz
offensichtlich auch bewertet erstmal
dann gucken ob wir das überhaupt
freischaltet oder nicht dann sieht man
auch oft auch hier schwarze bereiche wo
man eben dann eine störung vermutet oder
tatsächlich dass man etwas nicht sehen
soll ja ich bin mit wohnung mcgrady dem
director von diesem projekt freunde da
hatten ja auch eine anlage zeiten saudi
arabien und
möchte mich da auch nicht weiter darauf
einlassen dass das vielleicht nicht
unbedingt auch aus freien stücken so
macht sondern das ist man ihnen das nahe
gelegt hat das ist keine live-bilder
mehr sind wie früher mal ja aber was man
nicht erkennen kann ist und das ist
glaube ich das wichtigste dass das eben
unterschiedlich unterschiedliche
intensitäten ausblick das heißt wir
sehen hier und reden hier nach wie vor
über die schumann so ganz frequenzen und
sehen dass sie von land zu land auch von
kontinent zu kontinent anders ausfallen
wenn wir also uns bisher immer nur auf
die aufnahmen von tomsk den schülern
frequenz analysen ja beschränkt haben
dann ist das woran der genau nur eine
momentaufnahme von einer bestimmten
region aus der ebenen regionen sibiriens
ja denn da liegt ja thoms konnte das
hier ist jetzt ob einmal klar zu
erkennen dass das nicht homogen nicht
auf der erde überall gleich ist ja da
gibt es also ganz unterschiedliche
intensitäten von diesen schon mal an und
weil ihnen kann den schumann frequenzen
im allgemein und speziell ganz ganz
wichtiger bereich
ja hier noch mal in aller ruhe die
darstellung wie dass diese grafik zu
interpretieren ist das könnt ihr euch
vielleicht in aller ruhe noch mal
durchschauen das ist dabei entnommen aus
der offiziellen seite von ams institut
und um das ganze auch ein großes
phänomen zu erklären möchte ich euch
jetzt etwas über zyklotron resonanz ziel
war es ein ganz wichtiger bereich ist
das konzert trocken daher am anfang
dabei ist der schlüssel für das
verständnis was da genau passiert
der gesamte bereich
elektromagnetische felder in der der
elektrischen der magnetischen der
elektro stadtfelder und der magnetischen
statischen felder und der
elektromagnetischen das ist ein großer
topf und die wechselwirkung sozusagen
die einflüsse auf lebewesen
unterschiedlicher art ist ein thema was
sehr stiefmütterlich behandelt wurde es
hat verschiedene gründe einer der gründe
ist der dass man also tatsächlich
versuche und als wissenschaftler ist man
ja dazu angehalten soll ich versuche
auch zu verifizieren zu wiederholen mit
einer statistik abzusichern dass das
hier so gut wie nicht möglich war ich
erkläre ein beispiel was ich selber
erlebt habe ich habe mich mit diesem
provokativen tour bin ich eben schon
dargestellt habe der mit ihr gearbeitet
hat getroffen mit dem institutsdirektor
von glücklich boltzmann institut hier in
wien in österreich und das ist im grunde
genommen so etwas wie die max frank
organisation ist die ludwig boltzmann
gesellschaft eben weil man jemanden
österreicher war und zu dieser
jahreshauptversammlung durfte ich mir
den präsidenten und karl agentur an
einen tisch setzen und wir kamen dann
ins gespräch und dann fragte ich ihnen
ob sie nicht auch schon mal diese
messungen gemacht hätten ein wirkungen
elektromagnetischer felder auf lebewesen
und dann kam folgender satz ein bisschen
deutlicher und und eloquenter
dargestellt als ich es jetzt tue ich
sagte mir ja wir haben das schon
probiert aber wie auch viele kollegen
haben wir also das ganze nicht
wiederholen können also mit kann der
statistik versehen können es hat an
einigen tagen funktioniert und an
einigen tagen wird das wiederholen
mussten schon wenige stunden später auf
war der gleiche effekt nicht mehr da
obwohl effekte mitunter hoch deutlich
waren also deutlich zu erkennen waren
weil sie kaum zu verifizieren
das hat zur folge und das ist hier diese
grafik wie das erklärt das ergibt sich
daraus dass das erdmagnetfeld
permanent sicher verändert ja nicht nur
das elektrostatische fällt aber das
erdmagnetfeld sich verändert ja nun
nimmt das ohnehin seit vier
jahrhunderten schon ab ja teilweise auch
schneller schneller ab
und aber das ist messbar und aber es
schwankt mitunter stündlich mitunter
minütlich sogar wörtlich unterschiedlich
und wenn wir jetzt verstehen und da löst
sich dann auch gleich dieser scheinbar
gordische knoten das sozusagen diese
magnetische feldstärke und die
frequenzen in ein resonanz phänomen
stehen was man zyklotron resonanz nennt
auch den entdecker große lippe abraham
mit wolf der das entdeckt hat dass
sozusagen aus einer frequenz in
verbindung mit einer intensität mit
einer feldstärke von magnetfeldern eine
resonanz ergibt und die resonanzen die
wir hier sehen können lithium zum
beispiel das sind neurologisch wichtige
frequenzen für eine gerade kalzium ja
also mit calcium kommunizieren die
zellen auf der stofflichen eben ganz
wichtiger bereich wenn es auch unserem
unterbewusstsein geht ja und geistige
prozesse allgemein aber dass das so zu
sagen und da man magnetfelder so gut wie
nicht abschirmen kann war dann natürlich
so dass dieser effekt der einmal
gefunden wurde gerade so eine resonanz
fenster getroffen hat aber in dem moment
eben stunde später oder am nächsten tag
nicht mehr diese intensität der
feldstärke hatte deswegen wurden diese
arbeiten nicht verifiziert oder konnten
so nicht verifiziert werden erst nachdem
man das berücksichtigt hatte konnte man
in magnetisch undurchlässigen bereichen
die physikalisch-technische
bundesanstalt hat so was zum beispiel
und so haben wir auch unsere versuche
dort gemacht in braunschweig und haben
festgestellt wenn man das wirklich macht
und der immer gleichen bedingungen und
dort sind ja dann die gleichen
feldstärken magnetfeld stärken die wir
einsetzen und frequenzen haben wir
verifizierbare ergebnisse so ein ganz
wichtiger bereich und das phänomen zu
erklären warum man so gut wie nichts
heute in den fachbüchern darüber ließen
warum wir das immer noch irgendwie
unseriös erscheint aber das überhaupt
nicht seriös unseriös ist ganz im
gegenteil
also die nächste grafik hier sollen noch
mal sagen die tabelle mit
unterschiedlichen resonanzen bei einigen
biologisch relevanten union ja also die
in resonanz gehen durch eben die
entsprechende
elektromagnetischen felder im frequenzen
und oder intensitäten und das sind hier
noch mal es ist ja ein ausschnitt aus
einem artikel den ich nach raumzeit
veröffentlicht habe das ist allerdings
schon ich glaube nutzen und 2015 gewesen
klickt ein bisschen zurück aber nur am
rande und ich denke mal das hier ist
auch noch wichtiger bereich der hier
gesagt werden muss von mir das ist auch
ein zitat aus dieser veröffentlichung in
raum und zeit die biochemiker dr süßen
baby das ist ja leider falsch
geschrieben dass bwin und dr awsat
berichtete
1978 bereits dass die befüllung von
kulturen leben der nervenzellen und
darüber haben wir ja fast die ganze zeit
geredet neben der nervenzellen mit 16
hertz wechselfelder zu einer messbaren
zunahme der aus den zellen austretenden
kalziumionen führte ich sage es gerade
also calcium ist das wichtigste der
wichtigste neurotransmitter wenn es um
zell zell kommunikation geht um die
kommunikation der zellen untereinander
im allgemeinen und im speziellen eben
auch im bereich des geistigen der
geistigen prozesse ganz ganz wichtiger
bereich deswegen gehört dieser
forschungsbereich das hätte ich auch zu
dem bereich mind control einmal passiert
wird diesen namen dr dann auch mit zug
auf mind control finden wenn wir da die
beiden offenbar mit beeinflussen kann im
positiven wie bei uns in der therapie
geht wahrscheinlich auch in die andere
richtung aber zitat weiter als danach
andere labors versuchten diese
ergebnisse wurde dieses ergebnis zu
verifizieren also zum wiederholen
bestätigen sie zwar dass
elektromagnetische wechselfelder im
niederfrequenten also im bereich
tatsächlich zu einem austritt von
kalziumionen führten bei ihnen trat
jedoch dieser effekt bei einer anderen
frequenz ein diese erscheinen
widerspruch kann durch die örtlich
unterschiedlichen geo also erst magnet
feldstärken erklärt werden das habe ich
eben vorher schon dargestellt denke ich
mal so also wir haben es also hiermit
resonanzen zu tun dass sozusagen
zeltsysteme
angetreten berben durch entsprechende
felder und wenn wir hier die 16 hertz
nehmen das ist eine versuchsreihe die
damals 78 durchgeführt wurde hat man
also man das können wir auch feststellen
16 haben wir die hälfte davon habe die
acht herbst auch das wieder die 8 herz
ist wenn wir 16 hertz ausstrahlen ist
die acht herz mit dabei damals hat immer
die acht erst noch nicht so aufgestellt
wie heute ja und die gemessenen
schwankungen der magnetfelder das ist
ein symbol grafik hier sie ist nicht
aktuell aber sie zeigen dass sozusagen
die magnetfelder permanenten ich rede
jetzt nicht von elektrostatischen fehler
sondern von ihnen wird magnetfelder und
die natürlich dann zu unterschiedlichen
resonanzen führen also zu veränderungen
unseren stimmungs
bewusstseinslagen eindeutig weil die
veränderungen führen dann auch zu
unterschiedlichen resonanzen
im neurologischen system tja dann haben
wir die geomagnetischen aktivitäten das
ist jedem die folie über wir hier also
die kp index schwankungen aussehen
können da wird auch viel darüber geredet
auch berechtigt wenn man sagt jetzt
haben wir kaffee index drei oder vier
oder xxl erstens wie auch immer alles
großer bereich dass ich grunde genommen
unterbrechen das auf das worauf es
ankommt durch die sonne hervorgerufene
der magnetischen stirnemann sie dann uns
unsere erde erreichen die magnetosphäre
erreichen die ionosphäre erreichen gibt
es entsprechende schwankungen des
erdmagnetfeldes und magnetische
anomalien ja und wie die roten farben
hier auch schon darstellen haben wir in
der linken grafik einer aufnahme die
gelegt ein bisschen zurück aus dem jahr
2003 genau rechts ist eine relativ
aktuelle aufnahme da sehen wir
und natürlich alarmfunktionen und hier
in diesem jahr 2003 haben wir auf einen
abholt dann die kalibrierung noch mal
nachgestellt werden musste weil wir
sehen da oben ist der wurde die roten
balken einige davon bis zum anschlag
gehen es ging also faktisch noch für
weiter sodass das zu psychischen
auffälligkeiten unterschiedliche art
geführt hat dürfte klar sein aber alles
was wir in den letzten jahren gesehen
haben ist ähnelt mehr der rechten grafik
wir haben zu aber zumal auch seinen
roten balken hier dass wir also
werte erreichen wo man auch die
psychische und physische anomalien
testen kann aber da wird im moment viel
zu viel hinein interpretiert in diese
geschichte und dem motto jetzt ist es
soweit jetzt geht&#39;s los und so weiter
das ist eine der vielen gründe warum ich
dieses modul überhaupt erstellt habe
ja liebe freunde wir sind wir fast am
ende und letzten folien also hier war
eine die ich auch veröffentlicht habe in
der zeitschrift raum und zeit als
symbolfigur oder symbolbild dass die
schwankungen des erdmagnetfeldes wie wir
sie hier sehen können auch durch
verschiedene messstationen
unterschiedliche auch dargestellt haben
und wenn wir also solche solche
schwankungen haben schwankungen des
erdmagnetfeldes tja wo der kompass
sozusagen die kompassnadel sprechen sich
auch verändern wird weil die kennzeichen
natürlich nach diesen zustand sondern
haben wir haben uns im kopf weil wir
sehr viele magnetit kristalle auch in
der hirnrinde haben und in der zelle
besonders viel schranken die natürlich
auch und führen dazu in die induktion
und so weiter und trinken diese prozesse
an die ich gerade beschrieben habe und
der bereich hier gerade wenn wir haben
200 nano tesla das ist die feldstärke
der magnetar der magnet der magnet der
magnete magnetfeldstärke wenn der
bereich erreicht es dann haben wir im
grunde genommen dann sind es schon
leichte übersteuerung die wir auch schon
ernster nehmen sollten aber auch nicht
im sinne von mein gott jetzt geht&#39;s los
im negativen sinne sondern dass er sich
auch in bezug auf das was ich schon seit
jahren sage das kosmische erwachen ist
kosmische reduziert und diese dinge sind
zum sehr großen teil nur so entstanden
oder entstehen so er mit wir sozusagen
die im prozess der transformation der
metamorphose auch vollziehen können und
das nicht funktionieren würde wenn wir
nicht uns von den altlasten geistiger
psychischer art befreien können und da
kommen die sogenannten leichten ganz
gern aus dem keller wie isst man nenne
und das ist wichtig weil dieses angebot
können wir nicht in die neue welt mit
hineintragen so sind diese dinge hier
auch zu sehen wenn wir von diesem kp
index schwankung reden und das hier ist
etwas was die physikalisch-technische
bundesanstalt
südlich an bietet einen aktuellen stand
wo wir sehen können wie welche
praktischen schwankt hatte vorherrschen
275 maximum
nano tesla ist noch nichts besonderes da
das sind in die bereiche ab 200 ich
gerade gesagt haben 250 da kann man sich
das genauer anschauen da werde ich mich
auch zu melden wenn das dann eintritt
und es wird eintreten wir werden also
schonend darauf vorbereitet die leichen
aus dem keller zu lassen und in diesem
sinne liebe freunde agape die liebe und
das ist das symbol was ich auch mal
wieder da stellt sozusagen mit unserer
schöpferkraft innerlich zu verbinden und
so zu sagen uns ein bild zu erstellen
dass wir uns die erde vorstellen von
oben und jetzt sozusagen all unsere
liebe hat unsere freude schenken ich
danke euch herzlich