{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q2-ZcIBZQU4","mytitle":"Dieter Broers,NOW - Du bist die Transformation! ","mylang":"de"}
liebe freunde hier ist noch ein kleiner
zusatz vielen von euch ist sicherlich
auch gefallen dass ich mich zum thema
außerirdische ufos und so weiter als die
sabres völlig zurückgehalten habe aber
auch gefallen wahrscheinlich auch in dem
sinne dass ich als morpheus und ersten
drei bücher hat sich als marke
veröffentlicht schon gerade in
legendären buch transformationen der
erde was ich auch 15 jahren geschrieben
habe sich dazu schon geäußert habe es
war sehr sehr tief sehr explizit sehr
genau sehr gründlich denke ich mal und
vielleicht sogar wenn ich einen schritt
zu weit gegangen denn das sind
anschließend nachdem das projekt ghanzi
veröffentlicht wurde
doch einige dinge passiert die ich hätte
ganz gerne verändern wollen wenn ich
gekonnt hätte vollständig brauche ich
mich da einlasse
warum ich die letzten jahre fast
anderthalb jahrzehnte zurück gehalten
habe hat natürlich auch seine gründe
jetzt gar nicht mehr so wichtig sind
das wichtigste ist jetzt dass ich jetzt
darauf eingehen möchte weil ich aber
weiß das wird das thema nicht aushalten
zu können was ich war nie irgendwas ich
spüre und das schon seit sehr langer
zeit dass wir hier es mit menschen zu
tun haben
ja wieso sie auch mal nennen möchten mit
unseren politikern schwestern die
natürlich in unserem sinne auch dazu
beitragen dass wir diesen aufstieg dass
für diese diese ja dieses erwachen ja
auch vollziehen können und in diesem
zusammenhang möchte ich vor allen dingen
jetzt auch euch ein geschenk machen dass
ich sage dieses buch was damals
veröffentlicht wurde das original das
möchte ich euch kostenlos zur verfügung
stellen ihr könnt es als eine pdf datei
in form einer pdf-datei abblasen und
wobei es natürlich auch eine neuauflage
gibt die gründliche ist die genau ist wo
alles wo keine fehler drin sind
ist auch noch weiterführende
informationen gibt
aber es sind doch auch einige bilder
eben nicht mehr drin
ich empfehle aber jedenfalls sich auch
das original buch daher dass also später
dann auch vom trinity verlag erschienen
ist und immer noch angeboten wird sich
auch anzuschauen wenigen die es gelesen
haben kann sich da mal die kritik
anschauen sind sehr angetan davon ist
begeistert sagen aber auch dass es gut
ist dass man beide dinge gesehen haben
sollte damit man einen abgleich vornimmt
ihr werdet gerade in der erstausgabe
buch was ich euch jetzt kostenlos zur
verfügung stelle dinge sehen die sind
einfach nicht für den normalen
hausverstand zum opfer ich habe schon
darauf hingewiesen dass ich eine aussage
von elefanten tiger bekommen habe
natürlichen zb diese bilder gezeigt habe
wollte mich da auch nicht blamieren
nachdem ich mich entschieden hatte das
buch möglicherweise dann doch zu
veröffentlichen
bin ich sofern zerkowski gegangen der
sollte sich anschauen
der fand keine artefakte drinnen der
fall kann der pixelfehler drin sagte das
ist ja aber ich kann ihnen nicht sagen
was ist und die interessanteste aussage
kam von elephant blutiger der sagte das
sind wir wie zurück kämen aus der
zukunft das ist eine so unfassbar
spannende aussage dass die gründe möchte
ich gerade in den nächsten darstellungen
von mir in den nächsten tagen sehr
gründlich darauf einsteigen das jetzt
voraus ist ihr euch diese bilder einmal
anschaut das buch anschaut
ich möchte noch mal betonen dass dieses
buch mit der heißen nadel gestrickt
wurde weil das natürlich dazu geführt
hat wie es im vorwort lesen und erfahren
könnt was nicht nicht geschrieben habe
sondern roland reber international
bekannter filmproduzent dass ich daran
gehindert wurde dass es überhaupt
veröffentlicht werden sollte schaut euch
das bitte selber an und werde mich da in
kürze bei euch auch melden abladen könnt
ihr das ganze unter meiner ja jetzt aus
aktuellem anlass neu gestalteten dieter
broers seite ja also die tabus ohne
punkt und komma punkte kommen werdet ihr
meine neue seite finden die ich aus
aktuellsten anders
aufgrund von entstand eine technische
schwierigkeiten über nacht sozusagen
generieren musste das ist jetzt gerade
geschehen und deswegen bekommt ihr hier
über auch die möglichkeit diese pdf
datei und es kommt ja dem buch erscheint
für euch zugänglich gemacht wird denn
auch mit übertragen werden kann
wirkungslos ich möchte vielleicht auch
noch erwähnen dass es dazu geführt hat
dass bis vor wenigen jahren also im
letzten jahr richtig da noch eine ein
screenshot von jemanden der bei ebay ein
preis erhöht hat dass es auf dem
schwarzmarkt zu sagen für zwischen
305.000 euro angeboten wurde
unfassbar unfassbar aber so ist es mit
den dingen die man nicht möchte so
genannten verbotenen oder unterschritten
dinge liegen denn doch auch ihre eigene
dynamik bekommen jetzt auch diese art
zum beispiel ans licht und naja aufgrund
von technischen herausforderungen habe
ich eben diese neue auch newsletter
adresse aufgestellt das findet ihr alles
auf der kita press.com seite und in den
nächsten tagen werde ich darauf
freundlicher eingehen und ich freue mich
weil ich bald wieder begrüßen zu können