{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IsclJnffivs","mytitle":"Dieter Broers,Kurs halten in st\u00fcrmischen Zeiten ","mylang":"de"}
hallo Heidi schön dass Du wieder da bist
hallo Dieter schön dich zu sehen
was wird uns alles in die in die
zwischen die Beine geschmissen also was
da alles passiert gerade ist unglaublich
ich lasse mich damit nicht mehr
abschweißen nach dem Motto Meister
werden meisterlich
geprüftig
ich weiß es auch nicht aber also so
langsam reicht doch mal ja gehen wir da
gar nicht ins Detail ich habe gerade
vorgeschlagen wir schalten einfach auf
Modus jede 2.0 ja tun so als ob ja und
reden aber trotzdem über die Dinge die
jetzt gerade passieren
ist viel passiert gerade mal wieder wie
lange sind wir jetzt nicht online
gewesen drei Wochen sowas eigentlich ja
schon ein bisschen was und es ist so
dass die ereignisdichte immer mehr
zunehmend und da geht&#39;s besonders denke
ich mal drauf zu achten das ist dass man
sich da nicht drin verliert in den
einzelnen Ereignissen ja
denn solange sie sich heute vermitteln
ist das okay und wunderbar sogar
förderlich aber die meisten Ereignisse
die uns dann irgendwie auch erreichen
sind nicht unbedingt zu erfreulich ja
und nach wie vor geht&#39;s darum eben
raus aus der Angst zu kommen damit wir
überhaupt in die Voraussetzungen
erfüllen um in den Zustand des Erwachens
bekommen ja habe gerade auch ein
Diskussionsthema geführt noch mal mit
Leuten die mir gesagt haben das Biest
hat die Maske verloren die Leichen
kommen aus dem Keller Dieter du hattest
Recht und da wurde oft nicht mit
berücksichtigt oder erkannt dass die
nicht einfach so freiwillig aus dem
Keller kommt die sogenannten Leichen ja
wo das Gesicht sich zeigt sozusagen wie
wir auch manipuliert wurden sondern das
hängt auch mit dem gratis Erwachen
zusammen wir durchschauen die Dinge
einfach mal und wenn wir diesen einen
Schritt nicht nachvollziehen können dass
das einfach das dieses durchschauen noch
etwas anderes mit sich bringt dann kann
passieren oder kann das passieren dass
Leute in die Aggression gehen und sagen
was habt ihr bloß mit uns gemacht
diejenigen die uns hier an der Nase
herumgeführt haben die uns manipuliert
haben und möchte ich noch mal daran
erinnern was so gerade jetzt schon vor
vielen zweieinhalb tausend Jahren gesagt
hat niemand tut bewusst sich oder
anderen etwas Böses alles was er tut tut
er aus dem Maß seiner Unbewusstheit wenn
er voll bewusst wäre also voll erwacht
wäre wäre er zu keiner bösen Handlung
fähig so jetzt also darum dass die Leute
alles mehr oder weniger zwar Willen
nicht tun es ist völlig unstrittig dass
wir erkennen und das ist so ist dass die
Leute die uns da an der Nase herumführen
die aus manipulieren vielleicht nicht
alles nur Menschen sind ja das sieht das
sehr bewusst tun ja also schon klar aber
trotz alledem sind sie alle noch
unbewusst in dem Sinne dass sie noch
keine Anbindung an ganz oben haben das
erleichtert das ein bisschen und nicht
in die Aggression zu gehen mit einer
Aggression lösen und erlösen wir das
Thema nicht ne klare Position die wir
beziehen sollten ist das extrem wichtig
dem Motto okay es ist so und es ist
nicht manuell Weg bis dahin und nicht
weiter aber ich gehe meinen Weg und der
ist eben der Weg der das Herzens ist der
Liebe ist das kann man missverstehen
oder dem Motto ich halte die linke Wange
hin und die rechte auch noch das ist
nicht die Erlösung das ist nicht der Weg
ja sondern tatsächlich in der Erkenntnis
dessen dass diese Provokateure diese
Leute die uns zerstören die uns den
Garaus machen wollte sogar ja dass die
selber gar nicht angebunden sind
also mir persönlich hilft das sehr und
wenn ich mir die Daten anschaue die zum
Beispiel Prozessor von Sahlberg
vorgelegt hat die Zusammenhänge zwischen
terroristischen Verhalten und
Sonnenaktivitäten und
erdmagnetveränderung dann ist der
Eindruck entstanden oder entsteht sehr
leichte Eindruck überhaupt diese Felder
machen etwas Böses sie machen uns
aggressiv aber da beide wurden nicht
berücksichtigt und das hat mir Franz
Hallberg ja bestätigt dass das darum
geht es eine Reaktion ist weil die Leute
erkennen wie sie ja
manipuliert wurden anderen Ausdruck
bringen aber ich glaube ich bin das mal
bei manipuliert wurden und das ist schon
genügend Grund aber mal sauer zu sein
und vielleicht sogar eine Knüppel
rauszuholen aber es ist nicht die Option
die wir ziehen sollten wie siehst du das
absolut auch so also die Sache ist
einfach das jetzt also es waren echt
wirklich einige auf bis in alle
möglichen Bereiche ja und also dass das
ist was Gutes ist Muster aber
offensichtlich durch das Leid was jetzt
hervorgerufen wurde durch die letzten
Jahre intensiviert natürlich irgendwie
noch katalysiert werden oder bzw
beschleunigt werden und was viele
einfach noch nicht geschnallt haben ist
das gerade wir durch unsere zum Beispiel
Schulsystem und Fernsehprogramme und
Essen Inhaltsstoffe in Essen trainiert
worden ich nenne es mal so also
viele wissen ja auch nicht woher unser
deutsches Schulsystem z.B kommt das
kommt aus dem Zweiten Weltkrieg und das
ist darauf ausgelegt
Fabrikarbeiter die nicht nachfragen
sondern einfach nur arbeiten
abarbeiten fleißig ja dem dem Markt zur
Verfügung stehen oder arbeiten macht
frei oder Arbeit
ist ein Menschenrecht und
wir arbeiten auch aber wir verknüpfen
das mit unserer Berufung was uns
interessiert ja das ist bei Gott nicht
immer alles so viele Freude Eier gucken
und schön wir haben ja eben anfänglich
kurz erwähnt dass man viele Stöcke jetzt
oder Steine also was auch immer zwischen
die Beine geworfen bekommt das ist halt
auch ein Teil davon das wollen auch
viele nicht gerade auf dem spirituellen
Weg
so sehen also wenn ich danach gehen
würde nur auf positive Zeichen zu
reagieren und es läuft alles easy dann
wird es allen Glück nicht geben aber
ganz sicher nicht dann hätte ich auch
nicht studiert ich hatte kein Buch
geschrieben ich hatte Dich nicht
kennengelernt ich hätte dich nicht mal
angesprochen weil das fließt ja alles
von alleine aber wenn du mich nicht
kennst wir haben ja einen Mund ohne
Stimme und und eine Erfahrung die wir
dann ja mitteilen wollen ja also weißt
du wie also man muss wir haben ja einen
Körper um in Aktion zu kommen aber sich
jetzt ähm so durchblicken dass diese
Programmierung die dort durchlaufen
wurde und ich meine ähm die Leute die
meine Sachen auch unterspritzt du auch
genauso oft rüber diese Manipulation
die einfach schon da ist also in einem
meiner allerersten Gespräche damals auch
irgendwie ganz da habe ich darüber
gesprochen wie in der
Lebensmittelindustrie die eigentlich
nicht mit Lebensmittel mehr zu tun hat
bewusst Jahre eingesetzt werden die auf
das Gehirn wirken also jede jedes Essen
jedes Getränk ist ein psychedelic ja
aber manches ist stärker und gut und
manches ist schlechter und nicht gut und
allein dieses Verhalten die Auswirkungen
auf Verhalten es gibt genug Studien dazu
die zeigen wie zum Beispiel Zucker auf
Kinder wirkt
natürlich verschwinden dann immer ist
klar aber es weiß ja mittlerweile wohl
auch jeder das Zucker krasser wirkt als
Koks auch vom Suchtfaktor in der
Lebensmittelindustrie ist der Bliss
Point und andere Sachen wichtig weil du
sollst kaufen da geht&#39;s nicht um
Gesundheit Nährstoffe und Glückseligkeit
in dem Sinne du sollst kaufen ja auch im
Tierfutter ja da wird in extra Junior
Futter was eingemischt dass die Tiere
darauf direkt schon geprägt werden und
erlebt hat nichts anderes wollen egal
wie schlecht das für sie auch sein mag
oder auch gut je nachdem aber lautere
Firmen tun sowas nicht da rein und
das ist wirklich der nächste Schritt das
zu durchblicken und sich jetzt nicht
wieder zu einer Marionette machen zu
lassen weil das ist ja Sinn und Zweck
dieses Zyklus schon immer gewesen und
Aufstände
keiner drüber in Deutschland ist da ist
ja krass was los ähm die sind eingeplant
die sind eingeplant und es werden auch
immer auch in der Friedensbewegung da
bin ich schon lange aktiv ich könnte da
Sachen raushauen da werden auch immer
Leute eingepflanzt
bewusst und manche auch einfach die
meisten sind unbewusst eine Marionette
trotzdem noch das Systems da reicht an
einer der dann irgendwie mal so ein
Impuls gibt und in der Wut in der nicht
aufgearbeiteten Wut äh wird man impulsiv
dann mal was tun was was dann nach und
nachblick wirklich nicht intelligent war
und die Frage ist ja wollen wir jetzt
einfach weiter so Gehirnamputierte Wut
Marionetten sein die die Drecksarbeit
machen oder wollen wir jetzt also
persönlich persönlich sehe es so das
muss aufgearbeitet werden und ich möchte
dass die Menschen auch durch das
Rechtssystem bestraft werden so wie wir
auch immer bestraft werden wenn wir dann
mal vermeintlich was böses machen aber
gerecht und zwar nicht von denen die die
Taten selber begangen haben ja also es
ist viel los es ist die Aufklärung da
aber nichtsdestotrotz wird eine Agenda
weiter fortgeführt ja die die
Abschaffung des Bargeldes die
Patientenakte ist quasi überall online
also dieser digitale Patient sozusagen
all diese Dinge gehen in die
entmächtigung und bei uns geht es um die
selbst Ermächtigung und ein selbst
ermächtigter Mensch hält auch nicht die
zweite Seite der Wange hin also auf gar
keinen Fall ja sondern man lernt daraus
es geht aber nicht darum den anderen der
dich geschlagen hat tot zu knüppeln ja
das kann mal sein dass man seine
Schranken reisen muss klar und wenn ich
angegriffen werden würde würde ich mich
auch wehren aber hallo aber es geht ja
nicht darum ob der Ebene wo du das jetzt
sagst in diesem großen politischen
Schauspieler was wir jetzt gerade sehen
was natürlich viele die jetzt gemerkt
haben wir sind verraten und verkauft
worden völlig verarscht aber haben
vielleicht auch noch beim Einkaufen noch
die ganzen gute attackiert die keine
Masken getragen haben trotz Attest oder
auch nicht und sind jetzt im
Schuldbewusstsein es muss man jetzt
selbst erkennen wir sind erwachsene
Menschen ein erwachsener Mensch steht zu
dem was er gemacht hat und hat die
Verantwortung zu tragen und nicht nur
die guten ja sondern eben auch wenn man
Scheiße gebaut hat das ist der Teil
eines erwachsenen Menschen Kinder ist
was anderes aber wir leben und deswegen
sprechen auch so viele von einer völlig
infantilisierten Gesellschaft weil da
sehen wir immer dieses kinderverhalten
wie jetzt auch trotz teilweise brauchst
ja nur die Politiker angucken ähm trotz
Leugnung Wände Helligkeit das ist ja
mein liebstes jetzt ist alles und ich
frage mich trotzdem bitte die offizielle
Rehabilitation von Professor wackel und
andere ja die werden ja auch nicht immer
noch nicht beachten solange wir diese
Menschen nicht wirklich wieder
rehabilitiert haben im
gesellschaftlichen Bild
glaube ich den ganzen Kram noch nicht
werden sie auch nicht so schnell
wirklich Einlenken sondern versuchen
weiterhin ihren Hals zu retten weil das
ist vielen bewusst was hier gelaufen ist
ja und jetzt fließt das heißt es ja
immer nach derzeitigen Kenntnisstand
oder nach damaligen Kenntnisstand das
ist ja die Sache dass Leute wie Basti
und so und auch Du oder ich
nach wie vor verläuft werden oder
schlecht gemacht werden nur das ist ja
jetzt wirklich ein Lernprozess den wir
alle entweder so so viel wie möglich
gehen nämlich in das
selbstverantwortliche Erwachsenen ich
das Kind in sich so fegen und zu pflegen
ja und nicht zu verleugnen weil diese
Träumen kommen meistens außer trinkt der
Kindheit in diesem Leben oder halt
andere sagen auch was anderes nehmen es
ist letztendlich ja auch egal es geht ja
darum was ich jetzt tue und es ist für
mich jetzt die Zeit des Handelns und
zwar Handeln in dem Sinne
wie kreiere ich die Welt die ich jetzt
haben will und das fängt jetzt bei mir
zum Beispiel meinen Garten an aber
natürlich auch auf anderen Ebenen und
treu zu sich selbst zu sein und auch
seine Wahrheit zu sprechen und zwar
wirklich und nicht immer die Klappe zu
halten und dogmäuserisch zu sein aber
friedlich und das ist die Kunst das
können nicht viele also ich Berater
meistens auch dann häufig manchmal außer
kontinos und gehe dann einfach weil das
jetzt nicht geschnallt hat dann brauche
ich meine Lebenszeit dann auch nicht
verstellen ja und es sollte auch nicht
mehr der Mittelpunkt des Lebens sein nur
noch wie scheiße alles gelaufen ist wie
schlimm wie böse wie es äh damit
belastet und versaust du eigentlich ja
auch nur dein eigenes Feld also es geht
darum dass zu erkennen aus meiner Sicht
zu sehen dass es ist und nicht zu
verdrängen und wo sah es wird schon
alles gut wir haben Hände gekriegt mit
dem wir jetzt auch was machen sollten
und ja lange Antwort Dieter aber ich
denke ich habe so ziemlich alles
reingekriegt was soll in den letzten
paar Wochen einfach mal wieder verstärkt
das Thema war hast Du als Du damit
anfingst mit dem deutschen
Bildungssystem nach dem Zweiten
Weltkrieg der fiel mir gleich ein das
war Personal ja also wir sind kein
Personal also das fiel mir als
Jugendliche schon auf sage ich moment
mal Personal ist ja jemand der irgendwo
naja gut also da stimmte schon das gar
nicht und aber das reduziert sich nur
unter einer anderen Etikettierung aber
auch auf
vielen anderen auch fast allen Ländern
heute das darf man nicht vergessen ist
eine globale Situation die
Entmenschlichung geradezu ja
seelengeist das sieht man auch daran
dass die humboldtchen
Universitäten die humanitären
Universitäten die gibt so gut wie gar
nicht mehr früher war das schon ein nach
Alexander von Humboldt ein
ganzheitliches Gefüge was angeboten wird
als Lehrsystem ja wo Du erkannt hast das
was Ethik überhaupt ist die eigentlichen
tugende die elementare Strukturen des so
Seins und ähm in welcher Auffälligkeit
die diese Gymnasien geschlossen wurden
ja es gibt ganz Hamburg oder Berlin oder
ganz wenig wenn überhaupt also da fängt
an also großes großes Thema steige ich
jetzt nicht ein du hast es im Grunde
genommen gesagt was ich ganz kurz
ergänzen möchte ist wenn man einmal
dieses dieses System durchblickt hat
dann findet man dieses immer wieder also
in Form von Bildung ja auch
Pharmaindustrie in Form von ähm also es
gab ja 18 17 1800 gab es ja noch ganz
viele Kliniken das war ja eigentlich
alles und dann wurde das langsam herum
geschwenkt ja also
anstatt sich in der Wut zu zerfressen
wäre es wichtiger oder besser sich das
anzugucken um zu verstehen wie lange das
schon läuft und wie perfide und
aufeinander abgestimmtes ist und sich
selbst dann auch nicht wahnsinnig zu
machen weil man sich direkt durchschaut
hat ja
ich denke das ist der erste Schritt ist
dass man es überhaupt in der Bewegung
zieht das ist so sein kann und
und dann eben der nächste dass man dem
auch eine gewisse Bedeutung größere
Bedeutung beim ist dass das im Grunde
genommen etwas ganz Elementares ist
die Frage die sich dann ja ergibt gehe
ich den Weg weiter bin ich ein Opfer ja
dieses System mit dann bleibe ich
Personal von einem von einer
Organisation die ich eigentlich gar
nicht richtig kenne und die nicht
unbedingt aus dem Herzen kommt ja ähm
oder ich tue es nicht und dann sollten
wir als nächsten Schritt glaube ich
erstmal erkennen auch dass wir in vielen
Automatismen gefangen sind dass wir
Glaubenssysteme übernommen haben in
unserer der in unsere Denkstruktur
einbezogen haben unser Alltag bestimmt
im Grunde genommen
die die Automatismen ja und dass wir
diesen Rhythmus einmal erkennen das ist
das ist so ist ja hat ja auch ein
Vorteil wenn ich jedes Mal überlegen
sollte wie ich anfange zu laufen jetzt
den rechten wusste davon leben dass wir
kompliziert ja aber es geht ja
wesentlich mehr dabei und da ist mir
eingefallen das Prozedere von sich schon
seit vielen Jahren
die Routine des Alltags zu durchbrechen
immer dann werde ich zum Beispiel zu Uhr
schaue ja das ist so ein psychische
psychologischer Anker ja oder heute
schauen die Leute aufs Handy ja und
haben eigentlich gar keinen richtigen
Grund aufs Handy zu schauen wie wenn man
auf die Uhr schaut ja nicht unbedingt
genau wissen will wie spielt jetzt
wirklich man tut das automatisch
unbewusst ja aber immer dann wenn man
solche Routine Dinge tut sich einfach
mal ganz kurz fragt das tue ich hier
warum mache ich das also ist da wirklich
ein wichtiger Hintergrund ja ist das
Produkt einer eines automatisistischen
Verhaltens ähm
muss es sein oder was würde ich jetzt
tun dann ist meine Entscheidung wäre ja
und da ist der beste Zeitpunkt
eigentlich der wenn ich einmal aufs WC
gehe aufs Klo gehe da bin ich in der
Regel alleine ja und lasse ja los rein
faktisch lass dich etwas los ja ob es
Wasserlassen ist aber ich lasse etwas
los und das ist wunderbarer Moment sich
diese paar Minuten oder Sekunden ja auch
nur zu nehmen und sagt okay mit diesem
loslassen verbinde ich sozusagen auch
das in der Fragen also einmal dass ich
die Dinge los die die ich nicht mehr
brauche symbolisch gesehen eben auch
geistige Dinge und dann sich kurz
hinterfragen was mache ich hier
eigentlich außer dass ich gerade auf dem
Klo sitze oder stehe ja sondern dass ich
in der Frage wo bin ich jetzt gerade
wenn ich jetzt rausgehe in welchen
Automatismen bin ich bin ich stecken
geblieben oder bin ich gefangen äh will
ich das wirklich die Frage alleine schon
will ich das wirklich muss ich das
wirklich tun und wo ist das wenn ich
denn tun wenn ich entscheiden dürfte ja
das sind so die Schritte zum zu einer
Bewusstseinserweiterung und das alleine
schon wenn man das so vollzieht ist das
schon gegenüber diesen
automatisistischen Verhalten eine
Bewusstseins Erweiterung rein praktisch
und ein ganz wichtiger Schritt ich habe
die Erfahrung gemacht selber ohne sich
irgendwo mal mir angelesen hätte oder
erfahren hätte von anderen sondern sie
sind gekommen und ich muss sagen es hat
mich immer weiter gebracht dass ich sehr
schnell auch ein Gefühl dafür hatte ein
untrügliches Gefühl was quasi richtig
ist in Bezug auf das tut mir meinem
Herzen meinem seinen gut und was
belastet mich ja dass du schaust du
sonst gar nicht du tust einfach und
versuchst irgendwie auf deine Art die
Dinge zu umgehen und ich glaube das ist
ganz wichtig gerade in dieser Zeit diese
Dinge die jetzt zunehmend mehr ans
Tageslicht kommen die ganzen Traumata ja
das ist ja nicht nur ein traumati weil
die hochkommen damit richtig umzugehen
auch im Sinne von ja auch eines ich
nehme die Haltung ganz gerne an dass ich
mich bedanke für die Erfahrung die ich
gemacht habe ja gesagt okay aber bis
dahin noch nicht weiter ich habe
begriffen worum es geht ich ziehe jetzt
meine Flüsse daraus ja wenn es dann
immer noch so wird dass die Leute oder
die die die
Informationen nicht so bedrängen dass
ich eingreifen muss dann ist es eine
klare Haltung dich annehmen und ich
weiter mich ist auch gerade dargestellt
hast das ist das wie ich es wie ich
damit umgehe
ja es geht jetzt auch im Grunde darum
nicht deine
Gefühlswelt sage ich mal nach außen
auszutoben sondern zu erkennen was da in
mir jetzt los ist weil das ist ja Sinn
und Zweck warum ist jetzt gerade ist es
hält uns ja davon ab
ja
diese bessere Welt wieder zu erschaffen
weil die Programmierung und diese alten
Verhalten er schafft ja auch nur dieses
alte ja also ne also dass man da wieder
offener wird und das ist ja alles
limitierend letztendlich nur und das ist
jetzt quasi auch als Geschenk zu sehen
auch wenn es manchmal nicht so vorkommt
das ist jetzt einfach rauskommt sich
zeigt und jetzt aber auch heilen kann
und viel schneller als jemals zuvor weil
da brauchst jetzt nicht mehr so 30 Jahre
herum hat hier ein bisschen
das ist ja auch die Sache die wir jetzt
haben die Situation ne und das wird ja
noch krasser ich meine die Sonne da ist
ja einfach was los du könntest
eigentlich jeden Tag ein Video machen ne
ich schicke dir ja schon immer so
das ist ja also was ist sonnentechnisch
überhaupt jetzt gerade aktuell willst du
noch ein Update geben naja das ist ja
nach wie vor so und nur das Verständnis
dafür hat sich wahrscheinlich geändert
auch in der Komplexität das die Sonne ja
nicht einfach Stirn ist ja sie ist sie
ist ein Stern sie ist unser Stern sie
hat Leben überhaupt ist aufgebaut ohne
Sonne wir kann Leben hier auf der Erde
möglich und so weiter das wissen wir
aber dass sie tatsächlich auch eine
geistige
Entsprechung hat ja also Geist auch in
Bezug auf unser Bewusstsein das ist ja
relativ neu in dem das was sie eben als
Plasma Körper
physikalisch gesehen darstellt und indem
sie eben über ihre
Ladungen die sie eben als solairs eben
auch ins All schickt wenn sie dann uns
hier erreichen und sie erreichen dann
auch zu magnetischen Veränderungen führt
das sind alles Entsprechungen die
eindeutig im zusammen bestehen das kann
man sich schon nachweisen mit unseren
auch psychischen Auffälligkeiten ja also
nach wie vor können wir zunehmend mehr
erkennen also wir jetzt als
Wissenschaftler die also da
naturwissenschaftlich rangehen und nicht
nur aus der Beobachtung an sich obwohl
die ja schon reicht ja und wo wir
erkennen können da gibt es eindeutige
Zusammenhänge die sind statistisch
hochsignifikant dass wir sagen okay sie
führen die Veränderung der
Sonnenaktivitäten führen zunehmend mehr
zum Erkenntnisprozess dass die Schleier
letztlich dazu führt dass die Schleier
fallen und dass wir erkennen die Dinge
wohl so wie sie sind dazu zählt eben
auch dass wir erkennen dass wir an der
Nase herumgeführt wurden dass wir
manipuliert wurden ja und
Schlimmeres noch ja das ist eben mit
dabei aber das hat zugenommen und für
mich ist es auch immer wieder auch in
eindeutiger und beeindruckenderweise zu
erkennen dass in Korrelation also
zusammen hat mit diesen großen
Sonnenaktivitäten die ja nun wirklich
schon teilweise dramatische Form
angenommen haben wenn man nur die
physikalische Seite betrachtet ja welche
Flairs damit welche Intensität jetzt
kommen und das ist noch nicht das Ende
der veranstange ja aber dass die
tatsächlich in eindeutiger also ich
wiederhole den eindeutige
Abhängigkeit stehenden Wechselwirkung
stehen mit unseren geistigen
Entsprechungen ja wo sich auch die
dunkle Seite quasi nicht mehr verstecken
kann das ist auch ein Ergebnis wo die
Leichen quasi aus dem Keller kommen eben
auch für die dunklen dass sie eben auch
konfrontiert werden mit ihren eigenen
Themen das ist im Groben das was gerade
passiert aber wenn ich eben auch sehe
dass die vielen
Anwender die mit den 150 Megahertz
arbeiten die ja von der Sonne eben auch
ausgestrahlt werden und uns erreichen
als Resonanzfrequenz unserer
menschlichen DNA dass da auf einmal auch
die Leute die überhaupt gar nichts von
der Sonne wissen oder sich dann
informieren die gucken aber nur auf ihre
Ergebnisse wir sind Ärzte oder
Heilpraktiker und setzen diese
Frequenzen ein und sagen Dieter ist es
unfassbar wir arbeiten mit mehreren
Geräten seit einigen Jahren schon aber
zunehmend mehr wirken diese Felder diese
Frequenzen intensiver in Bezug auf dass
die sogenannten ich will es nicht immer
Leichen nennen aber dass die
Leid verursachenden Themen erkannt
werden ja was stören auch im karmischen
Prinzip und dann am thermischen Gesetz
sozusagen sich in Wege stellt was man
dann irgendwie über Ionen vielleicht
irgendwann mal auflöst Kammer befreien
oder auf jeden Fall das kommt hoch und
das ist für mich dann auch immer wieder
im Bereich den ich als nie der Knien
bezahlt nämlich zum Niederknien
veranlassen ich sage oh Gott was
passiert da gerade es ist so groß gerade
dass das ja von oben gelenkt wird nicht
nur dass ich vor 40 Jahren mal diese
Idee hatte die Erfindung hatte ja eine
Erfindung heißt ja sie ist dass ich
finde muss ja schon vorher da gewesen
sein das kann man etwas nicht finden ja
aber dass das jetzt gerade kosmisch
organisiert über die Sonne z.B auf uns
einwirkt dass die Dinge erkannt werden
das ist etwas ganz ganz großes und Heidi
das hat noch weiter zugenommen und wird
noch weiter zu nehmen
noch mehr deswegen also ich sag ja auch
den ganzen Tag eigentlich auch so jetzt
in den Gesprächen also dieses und das
weiß auch eigentlich jeder es ist die
Zeit sich jetzt um seine eigenen Leichen
zu kümmern also vor der eigenen Tür
kehren die man so schön sagt und wir
leben halt einfach in der Welt und wir
alle haben die Tendenz bei anderen
vermeintlich klarer zu sehen aber den
eigenen Dreck vor der Tür zu vergessen
und ähm ich kann das leider nicht mehr
hören ja also
direkt versucht mich selbst an die Nase
zu fassen und ähm das darum geht&#39;s ja
weil jetzt noch mal ganz ehrlich das
habe ich dir ja gestern ja auch noch
gesagt wenn jetzt Erde 2.0 ist wirklich
jetzt als parallel Erde wer soll denn da
jetzt drauf
die mit den kindheitstraumatas die sich
gegenseitig anschreien wie die ihren
oder weißt du wie ich meine es ist ja
ein Prozess es ist nicht einfach worum
es drüben sondern wir können da jetzt
rübergehen aber der Weg ist aber
anstrengend weil wir müssen ihn halt
gehen und so sehe ich das halt wir
können rübergehen aber es liegt auch an
uns ja also wir müssen was dafür tun und
letztendlich ist das nichts anderes als
er quasi seine Hausaufgaben zu machen
und die sind jetzt gerade nicht so
angenehm aber das ist auch eine Frage
der selbstakzeptanzt ja weil oder
es ist da möchte ich dich korrigieren es
ist nicht auch ein Grund sondern es ist
der einzige Grund
entscheidet ob du überhaupt quasi ob ihr
das 2.0 Aufwachen wirst weil dann ist
auch niemand der das kontrolliert das
sind einfach mal nur elementare
naturgemäße schwingungsprozesse und du
kannst sozusagen deine Altlasten nicht
übernehmen weil wenn du die nicht vorher
gelöst hat aufgelöst hast indem du sie
erkannt hast auch als als lehrreiche
Erfahrung die du gesammelt hast nicht um
mäßig mit den Verursachern sozusagen die
einfach nur eine Rolle gespielt haben zu
fetzen sondern dem du auch das Spiel
durchschaust und einfach mal dich auf
eine Ebene höher begibst das sogenannte
loslassen vollziehst mit diesem
sogenannten Gottvertrauen ich nenne das
Wort jetzt mal so
korreliert das eindeutig mit der
Erhöhung rein faktischen Erhöhung deiner
Schwingung ja wir können ja auch als
Physiker oder in diesem Fall auch als
Techniker sehr schön messen über
eg-messung dann siehst du dass die
Frequenzen wirklich faktisch niedriger
sind gegenüber den wenn du und Freude
bist oder in Liebe bist ja und das sind
die Dinge die wirklich kosmische
Automatismen von kosmischen Automatismen
begleitet sind die dann dazu führen wenn
du diese Ebene hast über eine etwas
längere Zeit und da nicht immer wieder
runterfällt ja in diese
niedrigschwingen dann eben dann
sondern Grundzustand der Grundzustand
ist eher der 1.0 hier sehr niedrig
schwingend ja und wenn wir wenn bleiben
wir beim Elektronen und Atom wenn das
Elektronen angereichert wird angeregt
wird so nennt es wenn man das in einen
höheren schwingungsmodus von außen
vollzieht sich das über Photonen die man
jetzt von der Sonne kommt dann geht an
Elektronen in einen höheren Zustand und
die Elektronen die auf der unteren
niedrigen Schale sind ihre 1.0 die sind
da nicht mehr da die existieren nicht
sowohl von der höheren Ebene nehmen die
die untere eben nicht mehr wahr als auch
die untere nach oben nicht mehr das ist
der Aufstieg rein physikalisch ein
faktisch der ist nicht einfach so
theoretisch sondern der ist sehr
praktisch so aber die Voraussetzung ist
die dass wir diesen Schwingungsniveau
auch wirklich selber aufbauen und das
hält uns automatisch runter da ist
niemand der jetzt sagt du darfst du das
nicht sondern wir machen dann auch in
der Welt auf der wir uns an ihre eins
nicht mehr ändern können bei Gedanken
Energie die Bilder einfach mal sofort
wieder die entsprechende Realität
erschaffen und dann würden wir die neue
Welt genauso wie der kontaminieren und
wieder runterfallen ob wir da als würden
ich nehme mal ein ganz einfaches
Beispiel ja also alle Menschen die gerne
Thunfisch Essen habe ich früher auch
dass ich dann den Sydney auf dem Fisch
im Fischmarkt direkt war ich habe da
Proben genommen für die Uni damals und
habe gesehen dass in alles nur noch
kleine Kinder die da gefangen werden so
das ist ja auch ein Prozess so und was
viele nicht wissen delfinfreundlich in
dem Sinne gibt es nicht diese Siegel
sind einfach draufklatschen da gibt&#39;s
nicht wirklich eine Prüfung für
und es ist halt häufig so dadurch dass
Thunfische und Delfine die gleichen
Beutetiere haben dass man weiß wenn da
delfine sind sind da wahrscheinlich auch
und Fische und dann gibt&#39;s halt gerne
mal dieses
Dynamit Fisch ich denke da kann jeder
damit was anfangen und dann kommt dann
halt sehr viele dabei um und anderes
Leben auch um diesen Thunfisch zu
kriegen und dann gibt&#39;s natürlich noch
die andere Möglichkeit den Thunfisch
wenn man das dann unbedingt essen will
ich weiß nicht ob das auch eine Erde 2.0
dann noch der Fall wäre ehrlich gesagt
weil aus Respekt vor jedem Leben und
Geschwistern Brüder in der Richtung
gibt es ja auch andere Möglichkeiten
diesen zu fangen die halt nicht so
schlimm wären für die Delfine sage ich
jetzt mal als Beispiel aber würde so ein
Mensch auf die Erde 2.0 passen also aus
meiner Sicht natürlich nicht weil ich
würde mir da an den Kopf fassen und
Fragen mein Gott hier auch
oh Gott dann kann ich ja wieder von
vorne anfangen hat dann keiner was
verstanden so wäre das für mich aus
meiner aus meiner Sicht nee weil ich
auch einfach irgendwie allgemeine die
Destruktivität die der Mensch auch
gerade im Bereich mehr und und Fische
und sowas gebracht hat ja weiß ja und
das möchten wir ja nicht noch mal von
vorne haben oder dann haben wir
vielleicht 40 50 100 500 Jahre Ruhe und
dann geht&#39;s wieder los also das einfach
ganz simpel ja und das fängt eben bei
einem selbst an
also ich denke Friedrich Schiller hatte
es auf einer poetischen Weise auf den
Punkt gebracht der mal gesagt hat die
Menschheit wird sich erst ändern und
ändern im Sinne von rs2.0 übrigens das
hat er damals mal nicht so gesehen aber
er hat original gesagt die Menschheit
wird sich erst ändern wenn Sie den
Verstand aus dem Herzen ausdeutet ja
also wir geben den Verstand viel zu viel
Bedeutung das sind die Automatismen über
die ich gerade gesprochen habe und die
übergeordnete Instanz in uns das höhere
Selbst die Seele und so weiter dass sie
die Dinge die immer etwas mit Freude zu
tun haben Herzen symbolisch gesehen ja
und ähm das regelt ist die Frage denn
auch als Antwort automatisch dann wissen
wir ganz genau da kann auf ihr das
iPhone nun sowas überhaupt nicht
geschehen ja aber eine aus dem Herzen
ausgedeutete Welt ergibt sich daraus
dass ich meine ich sag mal ich bleibe
mal dabei Unsterblichkeit meine
Göttlichkeit meine Ewigkeit meine
schöpferischen Eigenschaften die ewig
nicht da sind die bisher aber mal für
niedere Dinge gebraucht habe ja dass ich
das erkenne und in dem Moment wo ich
diese echte selbst Erkenntnis erfahre
ist der Prozess vollzogen ja das ist das
was wir früher schon auf die genannt
haben
und der Körper muss sich auch einstellen
und die Frage ist natürlich auch wird es
fast Food und verarbeitete Lebensmittel
dort geben und ja ich denke nicht weißt
du darum geht&#39;s und wenn unsere Körper
aber auch in dieser Sucht gefangen sind
jetzt bereits bezüglich Zucker
beispielsweise es ist ja aber nur ein
Stück von unzählig vielen ja da
hätte unser Körper dann ja auch Probleme
der muss ja mit ja weiß ich meine also
der ist wir sind so ja also das geht
nicht ohne vielleicht ist es dann anders
aber jetzt gerade ist das zu lösen und
das heißt ja auch das zu leben was ich
in der Zukunft erleben will das müssen
wir aber dann auch langsam mal nehmen es
geht darum dass ich es jetzt lebe dass
ich ganz wichtig ist so gut kann und
sich nicht fertig zu machen und nicht zu
erwarten ich muss perfekt sein das ist
auch Quatsch jeder hat seine Macken aber
es geht halt dann auch von alleine viel
weg wenn man sich also ich weiß nicht
wie das erklären soll ja aber ich denke
du weißt dass ich meine ganz wichtig
dass Du das nochmal anspricht wir wissen
von Psychosomatik dass die Psyche also
der Geist auf den Sommer also den Körper
ist nichts neues das geht aber auch in
die andere Richtung ja also auch wenn du
den Sommer immer auf den Knie oder
braucht man dafür dann ist das so machen
ja
und man kann es nicht trennen und
deswegen ist es natürlich auch von
besonderer Bedeutung den Körper einfach
mal nicht nur als Tempel im allgemeinen
das ist ja natürlich auch sondern ein
entsprechend auch so zu bedienen ja dazu
gehört einfach mal auch mal die
entsprechend entsprechende Ernährung ja
im Sinne der richtigen Ernährung und
weil wir gerade dabei sind also zum
Beispiel die eine Algen also in diesem
Paar der speziell die die die
Note eigen Glück die du mir da geschickt
hast und ich habe mehrere davon bekommen
zum niederklinchen für mich Heidi ja ich
hatte eine schon chronische
Blasenentzündung die mir richtig die
Beine weggezogen hat und er sagte mir
auch eine Heilerin sagte Dieter das sind
die Tränen die du nicht weißt was ist
los und dann ist mir eingefallen stimmt
ich habe lange nicht mehr wirklich
geweint und genügend Gründe hätte ich ja
und ich habe auch expliziten Grund
gehabt warum ich nicht geweint habe und
das war eben die Blasenentzündung ob das
genauso ist aber ich fand es sehr
interessant und
nichts hat funktioniert Aldi ich habe
alles mögliche probiert ja ähm 3-4
Wochen und es ging dann schon darum ins
Krankenhaus zu gehen und so weiter und
dann habe ich ähm eigenen Glück von dir
bekommen und muss sagen
das Glück hat sich jetzt übertragen
ja
also ich habe einfach das Gefühl dass
also hier Bilder und natürlicher dass du
besser verträgt man es nicht nur sondern
es begleitet allen auch auf dem Weg und
ist halt eben auch ein Teil davon also
einerseits dieses innere erkennen ja
loslassen transformieren auf der anderen
Seite aber eben halt auch wir sind also
wir sind ja Teil dieser Erde und wir
werden auch ein teil und wir werden aus
der Erde wir sind aus der Erde gemacht
ich sage ja immer äußerlich sind
interessieren ja also
Körperflüssigkeiten jeglicher Art auch
das zitrusool also mehr Wasser ist kann
ich immer noch Tiefsee mehr Wasser da
kann man ja immer gefiltertes kaufen das
kann ich wirklich auch nur noch mal
empfehlen man muss halt natürlich mit
den Salzen gucken aber
das ist so gut fürs Zytosol ja und auch
von der Kraft die da drin noch steckt
und
das wird dann ja noch ganz andere Nummer
sein auf einer anderen Erde die völlig
gesund wieder dann oder irgendwann
wieder ist ja also du weißt was ich
meine und dann wollen wir ja nicht
wieder kaputt machen aber
darum geht ja halt diese Erkenntnis
festzustellen wie gut mir diese Natur
tun kann ja oder mir tut ja es sind
meine Bausteine ich bin aus der Natur ja
und das ich bin viel geleitet mit dem
Geist oder mit dem Gehirn und wie auch
immer und Manipulation aber das Größte
was man machen kann ist wirklich in die
eigene Ermächtigung zu gehen und zu
sagen bis hierhin und nicht weiter ich
trage meine Sonne und Solarplexus und
Scheine oder wie auch immer und ähm
davor haben diese Menschen viel mehr
Angst die haben Angst das sind total
Angst gebeutelte Menschen die Angst vor
dem Leben haben die sowas tun das ist
lebensverein da ist die Grund Energie
Angst
die mit Gewalt dann auch letztendlich
einen Ausdruck vielleicht findet in
diesem Fall aber
wenn da habe ich gar keine Lust zu mich
damit mehr groß und die beleutern zu
wollen oder irgendwie
haben genug zu tun hier auf dieser Erde
finde ich ja und die Natur aus äußerst
dankbar für jegliche Zuwendung im
positiven Sinne
Harmonisierung effektive Mikroorganismen
was ist da alles geht setzt euch
brennesselgular an für eure Pflanzen
lasst die Dünger Weg auch
Mikroorganismen kann man ganz einfach
also einfach auch Beschäftigung ist eine
Meditation und sie da wieder Kontakt zu
der Natur zu finden oder zu haben ist
auch heilsam natürlich das kann ich
jetzt mit Jacqueline erklären gibt&#39;s
analoge auch mehr also das Meer hat ja
auch eine gesundheitsfördernde Wirkung
ja also Kurhäuser und sowas das sind
nicht nur die Wellen sondern auch
natürlich Stoffe wie das DMS ja oder
andere darf ich mir absolut sicher kann
Zeit hat man nur noch nicht untersucht
dass das definitiv gesundheitsfördernd
ist ja aber letztendlich ist es doch
egal wie viel Beweise brauchen wir dann
noch und das sage ich als
Wissenschaftlerin und auch du doch auch
ich meine Dieter wie viel denn noch wie
oft denn noch immer und immer aktuell
und es muss so neu sein wie möglich das
ist das ja schon alt und dann kannst du
es nicht mehr wirklich zitieren und wie
oft denn noch wie viel Beweise oder
Studien brauchen wir denn noch und es
geht ja darum daraus was zu kreieren was
dem der Natur den Menschen oder dem
Leben an sich irgendwie hilft ja und das
nicht kaputt macht und die Erkenntnis
ist natürlich da das alles in der
destruktive hauptsächlich finanziert
wurde oder gesteckt wurde aber es gibt
ja auch was anderes zum Beispiel ist ein
Glück aber du bist ja auch dabei ich
weiß nicht ob du das schon drüber
sprechen möchtest aber ich finde das
sehr wichtig du hast ein neues Projekt
am Laufen magst du darüber noch was
sagen oder wollen wir das ein andermal
machen ich würde es kurz andeuten
später noch mal eine Sondersendung für
machen etwas was ich seit über 20 Jahren
mir vorgenommen habe und genau ja etwas
über 20 Jahren jetzt die Idee hatte mir
ein Tonstudio aufzubauen und habe das
tatsächlich auch schon mit viel Aufwand
dann erstellt ein Jahr lang habe ich
Vorbereitung gehabt und habe mir da
naturingenieur einfliegen lassen hier
nach Griechenland und der hat es dann
auch eingerichtet und am gleichen Tag wo
ist er denn nachts oder Nachmittag
eingeschaltet werden sollen hatte ich
einen Unfall und landete dann im
Krankenhaus und ähm dann ist mal für die
ganze Zeit ausgeschaltet worden und das
war etwas was meine eigentliche
Vorstellung warum ich ein Tonstudio
damals bauen wollte völlig irgendwo
aufgelöst denn der Grund war nicht mehr
irgendwie Musik zu machen sondern
tatsächlich akustische Elemente
anzubieten und ihm sozusagen aus der
schwingungs Erfahrung
welche elektromagnetischen Wellen oder
Schwingung machen mit mit dem Körper was
ja das war ja mein Forschungsschwerpunkt
an den Unis und da wusste ich dass die
Klangwellen eine ganz große Bedeutung
haben die aber noch gar nicht so richtig
ausgelotet wurden ich wusste ganz genau
in intuitiv wusste ich das das konnte
ich nicht irgendwoher leiten aus
irgendwelchen mir vorgelegten
wissenschaftlichen Arbeiten das ist im
Wesentlichen darum geht in den Körper
einzutragen spezielles Gehirn
einzutragen im Schwerpunkt acht Herz ja
also dass man das elektromagnetisch mit
trägerwellen machen kann also
carrierfrequenzen das sind die 150
megahertz-gerät machen wir und bewirken
die ganze Menge das ist das Thema auch
ähm die auch als seelische Bevölkerung
bekannt wurde aber ich wusste intuitiv
genau das ist noch nicht das Ende der
Fahnenstange da gibt&#39;s noch ein Aspekt
dass man mit dieser Grundfrequenzen und
ich dachte erst die man in den Körper in
den einträgt ja die zirbeldrüsen
Resonanzfrequenz die Resonanzfrequenz
von Hippocampus völlig unterschätzt kaum
einer weiß genau was der Pro Campus
wirklich macht ja das ist die
gleichschwingen mit der gleichen
Frequenz wie Mutter Erde ja beide alle
drei mit acht Terz das war mir alles
irgendwo klar und ich wollte es
irgendwie schaffen die Idee hatte ich
das irgendwie in den Körper einzutragen
und vor wenigen Wochen ist es nachts
wieder hochgekommen nach 20 Jahren
sozusagen richtig so zwischen 4 und 5
Uhr das meistens die Zeit wo was
besonderes kommt bei mir mache ich auf
und hatte komplette Konzept ich wusste
ganz genau was zu tun war was ich jetzt
tun muss um genau diese Frequenzen
umzusetzen denn die Herausforderung für
die acht herztrickst du nicht einfach
ins Gehirn rein es ist einer
unterbrechen von einer höheren Frequenz
acht Herz ist ein Frequenzbereich die
wir nicht hören können ja unser
fängt ja es an bei 20 30 Hertz wenn
überhaupt also ging es darum diese acht
Herz einzukoppeln an zu übertragen in
das Gehirn selber
durch eine schwebungsfrequenz in der
Physik lernen wir das ich würde es und
sollte das genauer erklären ich hatte
die Idee sofort umgesetzt ich habe einen
Freund angerufen der ein Tonstudio hat
der
Toningenieur ist und der Musikmeister
ist also Komponist ist und der damit was
anfangen konnte wir haben das sozusagen
in wenigen Stunden erstmal umgesetzt
also im Grundprinzip und damit ein
Volltreffer gelandet und wir haben jetzt
die letzten Wochen weiter geforscht
gesagt dass kann man noch optimieren das
ist uns wohl gelungen Heidi dass da
rauskommt als Ergebnis ist Sommer um
etwas was einen Menschen der das hört in
die wirklich innere Ruhe bringt du
kommst hinein das kennst du gar nicht
vom Gefühl her wo wirklich diesmal
nichts ist
und dass diese Bereich der tut dir so
gut weil du das gar nicht mehr kennst
und dieses sogenannte Vakuum ist gibt
dir sozusagen viel mehr Objektive
Einsicht der Dinge die wirklich so sind
ungefiltert die fiel mir mit dir selber
mit einem selbst zu tun haben das sind
also du kommst zum einen in die absolute
Ruhe das ist ja ganz wichtig in die Ruhe
zu kommen da bringt es nicht sich mit
Barbituraten zu beschäftigen ja sondern
tatsächlich solche Maßnahmen zu
ergreifen also das ist ein ein Tool ich
mag das Wort nicht so gern ein
Instrument was gerade gegeben wurde was
jetzt
unbedingt raus muss und ich werde das in
den nächsten Wochen auch offiziell bin
schon ganz gespannt also ich muss das ja
sofort testen sobald du gibst ne das ist
ja noch ganz klar ja
dann auf jeden Fall sofort Feedback aber
es ist so toll das ist auch diese Weise
geht offensichtlich weil ich glaube das
wird auch ganz dringend gebraucht
ich glaube
ganz viele dankbar sein ich danke dir
auch
ja immer wieder schön und ich freue mich
jetzt schon wieder aufs nächste Mal ja
ich auch bis bald
und ganz herzlichen Dank auch an euch
liebe Freunde