{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6blDYcGDktc","mytitle":"Dieter Broers,Krise als Chance Teil 1  - Dieter Broers - (1 von 3) ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe freunde ich
mache hier von einer möglichkeit
gebrauch
auch die ich bisher nicht
haben mit euch jetzt zu reden ganz
alleine niemand ist in meiner nähe ich
bin hier in griechenland passiert exil
man darf mich vor dem haus aufhalten wo
ich mich normalerweise auch schon vor
vielen jahren aufgehalten habe wo ich ja
sehr schöne stunden verbracht habe fast
alle bücher hier übrigens geschrieben
habe über zehn fünfzehn meter luftlinie
vom lienzer an der letzten geburtstag
gefeiert habe und jetzt sitze ich hier
in griechenland in einem relativ
verlassenen dorf alleine so tatsächlich
wieder umschlagen kann ich ein mensch
und genau das ist das was ich mir von
der genommen die letzten 14 tage
größenordnung 14 tage auch gewünscht
haben mit euch können sie ganz alleine
zu reden um euch etwas zu sagen was ich
bisher in der form nicht gesagt habe ich
möchte also von dieser option gebrauch
machen und ist auch weiter fortsetzen
öfter mit euch in kürzeren abständen als
bisherig artikel geschrieben habe mit
euch über die aktuelle lage retten wenn
ich rede ist natürlich so weit mich
jetzt sehen dass es keine live schaltung
aber zukunft das plane ich auch in kürze
das ganze auch live zu präsentieren
möglich sind eben auch ganz alleine das
ist nicht abgelenkt bin denn ich möchte
auch davon gebrauch machen was ich nicht
unter verstandes kontrolle habe und das
ist auch gut so
nämlich dass quasi die intuition diese
irreführung mit einsetzen die bei mir ab
und zu mal auftritt wenn ich auf der
bühne stehen leihfahrräder wenn ich dann
okay die da passiert jetzt was mit dir
passt genau auf was du davon
von den teams du kannst möglicherweise
davon lernen so in etwa die grundlage
spüre also dass es da etwas gibt dass
ich wenig sagen durch mich redet ich
kenne nicht aber schon dann gestellte
angebot haben
und das wird so hoffentlich auch in
wenigen minuten in erscheinung treten
nicht kann das wie eben schon gesagt
habe nicht beeinflussen nicht wirklich
beeinflussen
aber ich habe die bereitschaft ist zu
tun weil ich einfach merke dass es jetzt
gerade passiert mit uns allen passiert
es ist eine so unfassbar besondere zeit
die wichtigste überhaupt
ich hab sogar das gefühl dass viele
eu-länder auf diesen moment gewartet
haben
das was jetzt gerade passiert wir als
krise bezeichnen ist nicht gerade
genommen aber auch die größte chance
gleichermaßen aber auch die größte
herausforderung an uns alle das ist das
was ich seit vielen jahrzehnten ja
letztlich schon als die metamorphose
oder transformationen dass seine tage
das was man seit vielen jahrhunderten
schon weiß als erwachen im entscheidung
bezeichnet hat nur da stellt sich
natürlich auch gleich die frage was ist
denn erwachen hoch von muss jetzt wieder
nicht klappt haben wir dem höhengleichen
ist es jähnigen unter euch nicht gut
kennen wissen dass ich das jedes mal
fast jedes mal vorher aber es ist
natürlich das höhlengleichnis von platon
was er da uns anbietet als modell das
wir eigentlich gar nicht richtig wach
sind und man nur die schatten wahrnehmen
und das erwachen würde dementsprechend
dass wir sagen nicht die schatten
sondern die dinge an sich ja so sind
nicht sein sollten erkennen und damit
auch gleichermaßen zärtlichkeit erkennen
dass das nun so lange gedauert hat
das hat sich platte wahrscheinlich auch
nicht träumen lassen denn auch grad und
hat diese information von seinem lehrer
sokratis erhalten und der wahrscheinlich
wieder heraklit auch der wusste schon
aber da hört denn die spur auch auf der
letzte vertreter der philosophie die
noch keine philosophen genannt werden
die sogenannte vor so kritiker ja jetzt
so könnte es ging eine neue ära roth war
dann jemand der roma nicht mehr leiten
konnte oder kann wo erst mal her hatte
aus einer normalen motto alfonso katalog
als fall sogar das hat es vor allem von
heraklit und dann darauf will ich hinaus
das was er agiert empfangen was im
grunde genommen die kernbotschaft schon
komplett beinhaltete nur noch falter
ausgezählt
wurde ausgefeilt wurde waren konnte das
wasser von oben quasi als eingebung
bekommen hat etwas was als idee
daherkommt aber eben nicht idee im sinne
einer assoziation über die dinge dem wir
uns gerade beschäftigte abend im oder
dem unterbewusstsein schlummern eltern
irgendwann als eine idee hoch habe ich
nur das ist etwas ganz anderes und das
ist das was ich auch will jetzt wünsche
dass das auch in erscheinung tritt
irgendwann wird das davon gehe ich aus
geschehen einfach jetzt noch auf der
verstandes ebene weiter reden um euch zu
erklären warum ich das hier tue und was
wie ich die welt sehe aus der
perspektive an der höheren wahrnehmung
höheren wahrnehmung so quasi wie ein
alter das auch sieben würde dann darf
das ganze schaut und nicht nur der 3d
geben wir ganz folgen also ich denke ihr
wisst alle genau was ich meine
und warum ich in zukunft dieses medium
nutzen werde
ist das einmal natürlich die ereignis
dichte und ihr eigenes intensität
zugenommen hat die intensität die wir zu
spüren
und natürlich auch zu dem schluss für zu
keinem ergebnis führt schluss führt oder
schlussfolgerung dass das die größte
herausforderung ist gleichermaßen mit
der größten chance nämlich genau diese
situationen jetzt zu nutzen
wozu zu nutzen mich ein bisschen kennt
weiß was ich ganz zum schluss alle meine
artikel dort all meiner bücher vorträge
immer wieder besonders hervorhebt ist
worauf ich hinweise sich die frage zu
stellen was ich letztlich möchte und wer
ich wirklich bin
das nicht nur als eine absichtserklärung
ich zitiere mich selber nochmal auf den
festvortrag nicht vorher durch ein jahr
gehalten aber in würzburg welt im wandel
com festivals sagte kefer sagte nicht
nur nicht heute abend jetzt und diese
ist jetzt das habe ich damit verbunden
sind mit damit verbinde ich immer noch
lässig zurückzuziehen
eine reflektion durchzuführen und sich
die frage stellt was will ich wirklich
wer bin ich wirklich wo will ich hin was
erwarte ich von einer heilen welt
es ist doch so ein wort zu sagen jetzt
gefällt nicht und das ist hier tut mir
nicht gut dass hier wird mich vielleicht
sogar umbringen kann ja alles sein aber
sofern wir über nur in dieser passiven
situation selber immer nur reagieren
sind wird sich da wahrscheinlich nicht
viel ändern und dass ich jetzt sehe
wahrnehme ist das genau der moment
gekommen ist jetzt nicht mehr viel zeit
gibt und das zu tun so zu sagen ich mag
diese metaphern ich finde den rücken von
12 nehme davon aus dass wir es 12 uhr
haben und gehen wir davon aus dass die
chance die wir jetzt haben eine chance
ist auch dies kann auch die wir selber
schon seit äonen gewartet haben die
chance auch haben sogar die ganzen
thermischen stil aufzulösen ist
natürlich jetzt schon vorweg gegriffen
was ich hier sage sind sozusagen die
zusammenfassende dinge die erklären
sollen warum ich das jetzt tue was jetzt
der beginn ist von etwas was ich
weiterhin wer hat also die aktuelle
informationen die ihr zu schnell gehen
da ist es eben nicht mehr sinnvoll da
das medium bücher zugreifen bücher zu
schreiben
ich schreibe ein jahr in ein buch ist
gedruckt wird naja das vergeht haben
sich die dinge schon lange überholt oder
ja wenn er dicht insofern denke ich mal
kommen gar nicht drumherum
diese verbindung gar wöchentlich
zumindest alle 14 tage das für dich
jetzt gerade alle 14 tage aufrecht zu
erhalten und wenn es nur wenigen minuten
ist für 22 37 - wo es mir auch
interaktiv gehen kann
für ihre fragen stellen können wo ich
aber damit beginnen werde dass sich mein
abgleich trage aus dieser perspektive
ist was ich gerade sehe abgleich mit
das ist strebe hier an oder strebe ich
hören zuerst
etwas was ich euch das hier nicht
erzielt habe und da möchte ich auch noch
eine geschichte jetzt euch erzählen aus
meiner kindheit soll unter dem motto
verstanden werden dass etwas in ihr
angelegt ist das schon was ich ja nicht
gar nicht hinterfragt habe aber was ist
halt eine dritten lebensjahr offenbar
schon aktiviert hatte etwas was ich auch
noch später von meinem vater eine kurze
geschichte davon könnt ihr euch eine
ganze menge erzählen sollen nur dazu
dienen um das normal und verständlich
darzustellen eben nicht unter dem motto
guck mal was er alles kann unser weiß
dass diese intuition schon in meiner
kindheit hatte und ausgeprägten
zwanzigsten 30 ms jahr hatte und dafür
da durchaus sehr viele erfindungen
erfahren konnte und hat en detail bekam
aufgrund dieser anbindung dann kommt
jetzt diese geschichte ich war drei
jahre alt
mein vater hatte damals am wochenende
radiogeräte repariert ich rede jetzt von
jahr 1954 55 und nun ja als mein vater
dann dieses die radiogeräte geöffnet
hatte und seine messinstrumente dort
irgendwo einsetzt und den eigentlichen
fehler zu entdecken habe ich meinen
finger irgendwo gezeigt wo dann in mein
vater ist stellte später auch der fehler
ba muss sozusagen mein vater war ihr
atheistisch angelegt meine mutter genau
das gegenteil und mein vater konnte mit
zufällen natürlich nur gesagt das war
jetzt ein zufall und hat das ohne mich
irgendwie ja darauf vorzubereiten was
gut war das hinterfragt mich dann
nächsten wochenende noch mal gebeten
also ganz geschickt einfach nur so nach
dem motto probier doch mal in die im
moment merkte ich schon dass ich anfing
zu warten
das ist eine geschichte war die ich mich
ist viel später ganz genau erinnern
konnte jetzt nicht erzählen letztlich
hatten wir viele jahre später auch meine
mutter diese geschichte erzählt mein
vater erzählt also die aussage war da in
dem moment wo ich anfing den verstand
einzusetzen
den fehler finden zu wollen
alles nicht funktioniert in dem moment
wo ich 18 bin im fluss ist einfach tun
dann ist es da also diese quelle tragen
wir natürlich in uns alles ist mir der
weniger aktiviert das was sich da vor
setzt der verstand mit seinen ganzen
programm ein gramm
da könnte ich jetzt stundenlang
überreden der klemme die zirbeldrüse
sicherlich auch wieder zum tragen damit
die falsche ernährung zu tragen da kann
so vieles zu tragen aber das hier sollen
die essenzen sein
wir setzen die ich euch im grunde
genommen in zukunft nur noch vermitteln
möchte und dazu gehört natürlich auch
jetzt wieder zurück zur gegenwart etwas
was ich als inter kosmische einflüsse
bezeichnen die aus biophysikalische
sicht regulative art sind die natur
riesigen aufgestellt um zu funktionieren
regelt sich in der fachwelt möchten dann
von einer hohen genuss der an der
regulation ohne diese regulation würde
nichts von dauer wenig über wenige
momente heraus existieren kann
es werden also immer geregelt und diese
regelung betrifft uns natürlich auch
also die natur regelt sich nicht nur wir
sind teil der natur in uns regnet sich
auch permanent systeme im körper und im
großen kontext ist diese regelung diese
bundesstraße lässt sich jetzt ein ein
tunnel regel prozess und wenn wir das
ganz sachlich sehen deswegen nämlich
auch diesen vergleich möchte ich auch
jeden beispiel bringen das ist uns
gleich sofort in die gegenwart
transportiert was nämlich gerade das
hier im kontext des sogenannten stimmung
ist überall und so relativ lang in
schwingung gehört sich was erhöht sich
das sprechen von der straßenbahn zu
können ohne genau glaube ich jedenfalls
zu verstehen was da wirklich hinter
steckt dass das genau bedeutet nur
konzert sich schenk natürlich erst mal
alles das wissen wir wieder von heraklit
dann sagt er das stimmt alles fließt es
gibt nichts im universum was nicht
fliesst das nicht spielt
aber dass das auch gleichermaßen zu den
regelt prozessen gehört glaube ich das
können wir uns nicht vorstellen
und jetzt erzähle ich euch einen für
eine versuchsanordnung die war es geht
nicht das erklären soll was ich jetzt
genau am letzten wochenende als vision
hatte morgens und 450 glaube ich
kritischer zeit gab es diese große
leistung der welt meditation fertig
hatte natürlich auch teilgenommen habe
waren auch so früh im halbschlaf moment
passiert mit mir dinge und hass
marketing vision gesehen keine stimmen
gehört aber wie sie ungesehen in aller
klarheit die mir klare erschien als
jetzt zum backen nun dazu gehört er auch
an der erinnerung die ich hatte meine
ersten jahre an den universitäten also
an den forschungen universitäten in
diesem falle unter anderem die
universität zu lübeck wie wir damals
versuche gemacht haben mit probanden
auch ich selber war eine dieser
probanden und haben sie mit ganz
bestimmten elektromagnetischen
schwingungen befindet wir haben vom feld
angesprochen weil ein fels doch etwas
anderes ist in unserer wahrnehmung als
eine strahlung