{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p1x78cZgqng","mytitle":"Dieter Broers,Mein Gespr\u00e4ch mit Victor Rollhausen am Sonntag 14.11. um 19.00 Uhr ","mylang":"de"}
ein highlight jetzt mit dir du bist ja
immer der seit vielen jahren eigentlich
schon seit jahrzehnten in diesem thema
drin ist und mvz
übernahm eine mehr oder weniger bin ich
das hier auch aber du hast etwas
umgesetzt auf an der praktischen ebene
ich bin ja so auch jemand der für die
grundlagen zuständig ist im sinne der
wissenschaft auch aber auch nicht nur
das aber spirituelles wachstum und
teilung und entfaltung das ist ja dann
schwerpunkt ist das richtig ja ja das
ist richtig also dass dies genau worum
es geht dass wir eben uns auch als geist
sehen wesen erkennen das ist so wichtig
auch in den büchern klar zum ausdruck
gebracht auch für die situation unserer
welt weil es meinem verständnis viele
der missstände und probleme und enormen
risiken mit denen wir konfrontiert sind
die haben mit diesem immer mehr um sich
greift den materialistischen verständnis
zu tun wenn die menschen verstehen
würden mehr menschen verstehen würden
dass sie vilsen aus geist und seele sind
die sich hier verkörpern und
entsprechende erfahrungen machen aber
auch verantwortlich für das sind was sie
tun dann sehe auch das leben hier auf
der erde völlig anders aus von daher ist
es aber das netz das besondere eben an
dieser netzwerk vision ist das ist
wirklich für die praxis geschaffen wird
also wenn es jetzt so entsteht dann wird
es wirklich modell sein mit den drei
ebenen des netzwerks wie wir wirklich
eine welt aufbauen können die allen
menschen dient wo es wirklich um das
einerseits das persönliche wachstum die
persönliche entfaltung geht auch
wirklich seine seelen aufgabe finden zu
können dass eben zu realisieren im leben
deshalb wir hier hergekommen sind und
auf der anderen seite geht es auch darum
eben aus dieser kreativität heraus aus
diesem inneren wachstum heraus auf das
wachstum der welt so zu gestalten dass
es eben nicht wie bisher
er hatte so viele verwerfungen zu viel
so vielen problemen führt sondern dass
es eben wirklich die möglichkeit bietet
ebene
wunderbar gedeihende welt zu erschaffen
die welt eben die allen menschen und
allen wesen auch gut tut die nicht auf
zerstörung basiert ich nein wir haben
über 5000 kriege um 5000 jahren gehabt
und das ist natürlich eine sache wo man
wirklich nach den ursachen suchen muss
ich meine wir sind heute mehr oder
weniger die meisten hilflos
orientierungslos natürlich kein mensch
wünscht sich solche situationen kriege
umweltzerstörung aber keiner das problem
sehe ich darin dass nicht nach den
wirklichen ursachen die wirklichen
gründe gesucht wird man nimmt das
irgendwie apathisch in als wenn es vorne
vorgegebene realität wäre und ja das ist
die situation und eben durch dieses
netzwerk bands entsteht durch die drei
ebenen die da zusammenarbeiten sich
kraftvoll ergänzen dadurch gibt es eben
unglaublich viele möglichkeiten