{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yHU42EWXVmw","mytitle":"Dieter Broers,Licht ins Dunkel\uff1f Dieter Broers im Gespr\u00e4ch mit dem Astrophysiker Robert Sarkis-Karapetians ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe freunde ich
möchte euch heute an den astrophysiker
vorstellen einen astrophysiker den ich
schon ein bisschen länger kenne wir
haben uns ein bisschen aus den augen
verloren
aber diese astrophysiker hat für mich
aus meiner wahrnehmung rahmen seiner
diplomarbeit dass wir da auch mal ganz
kurz gleich vorstellen
robert sagte scarpias spreche ich dich
so richtig aus die über tubist im iran
geboren ist das in teheran geboren ist
das richtig genau du bist astrophysiker
und hass nicht nur astrophysik du hast
physik studiert ist mal ich glaube in
köln an der universität köln und dann
bist du zum max-planck-institut gegangen
nach bonn und im fachbereich für
astrophysik hast du eine diplomarbeit
geschrieben
und hier ist tatsächlich in sich hat sie
erfassten grunde genommen einen bereich
mit dem wir uns also wieder wenn ich
jetzt meine leser im primären bereich
ansprechen schon lange beschäftigen und
dinge die kosmische strahlung bezeichnet
werden überhaupt im allgemeinen gamma
ray
jetzt geht es auch um leser respektive
und leser schreiben und so weiter und da
hast du für mich und ich denke nicht nur
für mich sensationelle neuigkeiten und
da würde ich dich bitten darüber zu
reden was hast du infekte
so putz noch zur ergänzung
ich bin arminia aus persien also gut 28
bei kulturen aufgewachsen zu hause und
größenwahn krasse unterschiede also
christus laden so also in zwei welten
aufgewachsen und etwas was mich zusammen
ich habe immer einen gemeinsamen punkt
besucht war schwierig aber die frühere
religion followers von allen ratifiziert
das hat uns zusammen gebunden also und
die hatten drei ratschläge gute gedanken
gute tat selber sich daran hält wird man
nur was immer gut bleiben also auf die
gute seite
das habe ich als kind hat schon
angenommen später als ich in deutschland
zum studien war habe ich bin ich also
versuchten micro makrokosmos beides zu
studieren um das gesamte kabinen aus zu
bekommen
ich wollte eigentlich hatten wir gesagt
um zur kosmologie und sowie der natur
ist ja zu philosophieren so zusammen
verbinden dann kommst du ungefähr dahin
und das habe ich so probiert und während
diese ganze sache also 2009 habe ich
meinen die blauen stiegen 2010 war ich
fertig und da haben haben wir also
resümee von 14 jahren gesprungen stellt
was im zentrum von galaxien passiert und
da war ein ganz interessantes modell
gefunden also bestätigen von den
supermassive schwarze loch oder ein sehr
sehr dichte materie was da sich auf
es hat ein ausmaß also ein volumen im
raum im raum zeit kontinuum mithalten
ist unser fraglich ob das die wahre
singularität ist aber sind wir noch am
forschung aber ich bin seit 2011 nicht
mehr instituten
und hab ein foto machen einfach selber
weitergemacht
ich bin weiterhin als 35 jahren wie von
physikalischen gesellschaft also
bekommen die zeitschriften und im monat
und hat mich am aktuellsten laufenden
los jetzt erforschung ist so also bleibe
ich sozusagen im ablegte aber wie gesagt
natürlich habe ich weiter verfolgt da
mals bei mir so ticken
97 prozent aller aktien sieht man eine
mikrowelle laser
messung hat nicht ganz genau verstanden
was das ist und soweit aber wenn wir die
nach unserem modell in house 100 ohm
herum ist so um diese schwarzen massiven
schwarze loch drumherum
die seine touren gebilde wie ein donut
aber aus elementarteilchen die in beide
richtungen drehen also einmal so
kalkulieren sorgen und die andere zeit
schon so um die an bord ex-general
januar täglich geht seine und er kann
kein licht entkommen von diesem bereich
aber ein bestimmtes licht entkommt und
war von den sternen hier einfallen dies
vermeiden dazu diese elementarteilchen
diese in der aareal bereich diese codes
von dahin kommt eigentlich kein alles
liegt außer etwas was du studieren kann
durch diesen brand artikel super was
einzel herstellen können also in der
muss durch diese große operation gut und
da wird es war eine sehr intensive laser
und zwar im mikrowellenbereich und
bekommt den bereich aus und das ist auch
die devise also nie kommen lasse was
auch die interstellaren in welcher in
der galaktischen radial bereich scheibe
wenn ich mal entfacht zu sonnen
wir haben vor drei vier jahren in
nordfrankreich deutsch französische
zusammenarbeit mit kurzen funktionen
findet und zwar gut wie allen laser auf
kalte witterung zu das heißt es wird
alte material sein was außerhalb der
fall ist und dann trifft es diese wie
kommen laser und einfach die zu
das heißt stimmte dichte kalt und diese
mikrowelle laser tunnelt entlang dieses
schreiben das ist nämlich mit sieht
keinen mikrowelle in form sondern durch
durch und trifft nur in alten akten erst
kann er die diese fusion loslegen so
haben noch in frankreich in tokio kam
dies auf jeden fall das ganze verfolgt
mich ganz zeit also mir geht es auch
darum wie können wir die energiezukunft
für ganze menschheit so sicherstellen
ohne dass wir verbrennen und in unserer
atmosphäre diese abgase und selbst
sozusagen vergessen dass schon irre was
wir da machen und ich bin ein bestimmter
energiequelle gestoßen
und zwar dass sie es von galaktischen
zentrum also bis von überall aber unsere
mich sehr nach gut ist am polizisten und
wie sie in drei gerade alle durch diesen
scheibe war so ein weiterer verfolgung
von diesen dunklen was da war habe ich
herausbekommen forschung gehen zurück
vor 10.000 jahren bad essen flut und
jedes 26.000 jahren gibt es einmal
drehung um die praktische arm damit mit
den fünf sternen die mit uns zusammen in
gleicher schnitte sind die sind diese
fusion wahrzeichen festziehen aber doch
nicht ganz kurz unterbrechen
ich schaue mir zurück weil es an da
würde jetzt eben zum schluss war es mit
der galaktischen scheibe das ist ja im
grunde genommen unsere galaxis und
dann wenn wir uns von oben das ganze
anschauen oder wenn von der seite in wir
uns anschauen denn es zieht das für eine
scheibe aus aber es handelt sich ja um
unsere galaxis und wir sind ja relativ
am rande an zu einem arm
ja das ist ja auch eine spirale und ich
glaube alle 200 und 20 millionen jahre
gibt es doch wie man eine komplette
drehung und so weiter also verschiedene
zyklen wiederum unser sonnensystem und
so weit er mit anderen zyklen
also wir reden jetzt über einen
kleineren zyklus du sagtest 11.000 jahre
und so haben wir jetzt eine woche durch
oder erreicht oder überschritten und das
ist glaube ich ein wichtiger punkt auch
in bezug auf das was jetzt bei uns
passiert durch eine andere jahr entweder
phasen lage oder polarisation ist es so
richtig denn wir haben ja jetzt auch
magnetische anomalien die damit auch
einher gehen mit dieser ich glaube also
das ist jetzt etwas was ich kontrolliere
jedes mal wenn wir durch die scheibe
also diese galaktischen scheibe
durchgehend passiert etwas was in raum
zeit musste ich mit einem bild darstellt
ich habe damals eher ein bild zitiert
bezeichnet wenn man so oberhalb oder
unterhalb der villa von einer seite zur
anderen seite
dumping oben sagen wir mal linkshändig
unterhalten dass fleischer rechts
händigt genau das heißt es ist noch
keine feste scheibe sondern oben und so
die zeit und die genannte system hat man
sich drehen lassen sterne von oben gehen
runter unser sonnensystem mit uns
zusammen die gewisse am drehen coolsten
in den zentren von sternen und von
schwerer
dann auch planeten diese unterführung
reisen haben spieler von epoche von
unsere sonne ausharren
und jeder hat wie sich die zentrum und
hat wasser gesammelt um diese konkreten
dieses zentrum ist noch super
floristischen in hamm effekt von erne
und von satten auch und dann sieht zb
den ort über seinen weg seine form
das von der nordseite ist auch noch ob
dies schon in zwei drei richtungen also
zu messen bei uns aber süd noch nicht
richtig aber es bedeutet in diesem
bereich bevor ich dazu komme was das
bedeutet das ist ja eigentlich für die
meisten zuschauer und zuhörer das
wichtigste sind nicht alle astrophysiker
ich bin ich auch nicht aber ich möchte
vielleicht auch noch mal kurz
rückwirkend erklären sprach von durch
tunneln ja dass diese mesa strahlend
weißer strahlen sind sozusagen leser
strahlen die im mikrowellenbereich
liegen ich glaube das ist richtig so so
und wenn du von durch zündeln sprichst
dann erinnert mich das an kurs von der
universität köln der
überlichtgeschwindigkeit phänomen der
nachgewiesen hat 4,7 zoll und
lichtgeschwindigkeit durch
ich glaube so ein phänomen habe es jetzt
zu tun wenn du von durch tunnel sprichst
oder also diese strahlung so baldi durch
hunderte teil ist super luminale ist
schneller als licht und meine angst ist
drei meter ist haben also ich hab auch
mit über habe ich meinen oberseminar 100
strecke verlängert haben um zu sehen was
da passiert haben wir noch höhere
geschwindigkeiten gemessen
dh als ob die tunnelstrecke gar nicht da
war zeitlich für diese welle
das heißt innerhalb bezwungen hat kein
zeitliches behörden kammern gemessen
ich glaube das ist insofern wichtig zu
verstehen korrigiere mich wenn ich
falsch liege aber ich denke das habe ich
noch so einigermaßen
erinnerung das licht braucht ja eine
geschwindigkeit von 300 tausend
kilometer pro sekunde das was wir
normalerweise sehen wenn wir uns nach zu
stern de anschauen dann sehen wir
eigentlich die vergangenheit ja also das
was hier ankommt ist ja nun einige zeit
unterwegs und wenn du jetzt vom
galaktischen zentrum spricht ist es ja
nun sehr sehr weit entfernt und das
licht was wir säen aus dieser richtung
wäre eigentlich uraltes licht und wenn
du jetzt von durch tunneln sprichst ja
dann sind das dinge die eben nicht so
lange brauchen bei millionen jahre um
hier auf der erde über anzubauen sondern
tatsächlich über die durch diese
bestimmung ist es wahrscheinlich sogar
fast jetztzeit oder angela das ist es
nämlich also drei meter tunnel aber
keiner zeit unterschied mehr gemessen
dass das hat er das nicht veröffentlicht
dafür werde ich also nach dem was er
alles erfahren hatten extra tasche
das heißt nach dieser nachdem die
durchströmung rausgekommen ist nach
amerika ist es schon super
das heißt wir sehen sozusagen das ist
die strahlung von ece ist das ist genau
das was jetzt geschieht in dem moment
ist im grunde genommen das was über
diese durch schulung und jetzt hier auf
uns an
das ist also schon ich verstehe dass ihr
das nicht veröffentlicht das wirft eine
menge fragen braucht dann muss man
wieder die kritik heranholen die das
noch nicht erklären kann im allgemeinen
nicht das erinnere mich auch an größer
kostet der ja damals auch schon diese
beiden dinge festgestellt hat dass er
also einmal das sieht was die
lichtgeschwindigkeit uns bietet und das
was tatsächlich in jetzt in diesem
moment wo auch immer universum geschieht
ein ganz anderer astronomie konnte
beginnen als wenig mit den sektoren die
in mikrowellen nachgucken
also diese diese tunnel sozusagen jetzt
unbedingt alle strecken bauen und
ich bin sicher also ich bin daran
forschen wenn wir die and track für
diese tunnel strahlung gemacht haben
dann können wir die empfangen und zu
elektrizität umwandeln und aber in acht
seite aber auch keine batterien seite
kann man wohl vor geholt nutzen und das
muss man sich vorstellen das ist alleine
schon gewusst verbänden kein tropfen
erdöl und kohle erst recht nicht mehr
also explosion
ich bin jetzt natürlich sehr aufgeregt
viele zuschauer werden das auch sein
das ist das noch mal extra behandeln wir
sind ja jetzt an einem sehr aktuellen
thema was ihm sehr zeitnah in den
nächsten tagen wahrscheinlich irgendwo
begegnen wird denn die messungen die ihr
gemacht habt das sind ja messungen die
uns jetzt hier auf der erde auch
teilweise schon erreicht haben
ja du hattest ja auch in seinen
interviews jedoch zwei hast du gegeben
in der bergischen welle glaube ich da
ging es darum dass man im august schon
die auf 28 0 ist als dieser august schon
etwas gemessen hat ein wichtiger tag der
offenbar auch im zusammenhang mit ich
sagen wir mit an der bewusstseins
haltung von sehr vielen menschen im
globalen maßstab zu erkennen war da
gab&#39;s korrelation eben zusammenhänge die
man auffällig das ist alleine thema da
könnten wir jetzt mindestens zwei
stunden darüber reden
andererseits jetzt natürlich eine ganz
wichtige frage wird und da werde ich
gerade in den letzten tagen seit erst
dann werde ich mehr war darauf
angesprochen du ja auch darauf an
dass jetzt am 14 dezember auch ein ganz
besonderer tag sei aber das hat etwas
eine andere tragweite ich glaube dass
verschiedene astronomische körper
sozusagen wie an einer perlenschnur
aufgespannt waren und dadurch natürlich
noch andere phänomene aufgerufen haben
das was die leser verstanden haben und
mich gebeten haben diese frage zu
stellen bedeutet es dass jetzt am 14
dezember nichts passiert ist dass das
alles nicht stimmt was da alles dass da
gar nichts kommt oder wie was kann ich
den leuten sagen okay also
dezember der sonnenfinsternis ist ein in
südamerika also da wo eigentlich die
mieter amerikanerin hat man den
salafisten man sagen also die
prophezeiten von denen eine art also
diese befinden schlange aus sonne kommen
die erde verschlingen
das war halt für diesen tag zu den
symbolisch verbunden
ja aber ich glaube insgesamt haben wir
in 26 tausend jahre zyklus fehler und
zwar jetzt gebraucht tagen nichts sagen
jetzt passieren oder so da ist fehlt
also die profis gewesen sein
ich möchte nur einfach bescheid sagen
dass wenn jeden tag denn ihr mehr haben
diese ereignisse aber ein paar mehr zu
üben
ich mache da unsere magnetfeld
festzuhalten und so weiter also freut
euch leute so in sein lasst uns sagen
fällt ich denke bis weihnachten ohne
zwischen silvester bis die könige so
diese tage oder sogar ins grüne manfred
sich also genaue datum immer lange aber
nach 26 jahren 1000 jahren kann ja
einwohner hat mir das geht so es habe
aber wie kommen auf diesen punkt zu und
es wird alles auch waren und wie wie
auch und wie sollen wir frau sein und
über inhalt einfach diese maha banda ist
eine übung eingenommene geld festhält
liegende zeit wo die drei tage turbulent
ist magnetfeld sich um holt ihn und
erbes stabilisiert ist wieder
das ganze punkt und wenn du von noranda
rede ist dann kennen viele das nicht ich
hatte es auch nicht kundalini energie
glaube ich ist es so ja und da gibt es
die sogenannten märkte aber übung hier
auch und vortex ja übung bedeuten so zu
sagen dass wir die körpereigenen
magnetfeld durch bestimmte atemtechniken
und visualisierungstechniken ja nicht
nur stabilisieren sondern will ja dass
körpereigene man höhen aufrecht er hat
genau recht erhalten
ganz wichtig weil wir uns jetzt feld
verlassen haben ist der moment dem
moment vorwärts werden wir so keine
haben
und da ist wichtig sowohl an das heißt
erst drei schon festhalten eines woche
und noch weiter vierter 56 19 und von
ihr aus und rauschen fühlen es runter
geht er seitlich wieder von und jetzt
wird es ganz interessant jetzt verstehe
ich auch viel besser was ich vor vielen
jahren niveaus geradeaus rechnet das ist
über 25 jahre her schon fast 30 jahre ja
fast 30 jahre ungefähr jedenfalls wo ich
mehrfach in moskau war und habe dort mit
kosmonauten zu tun gehabt weil aus
meiner familie meinen schwiegervater in
spe professor carl hecht hatte mich
damals hingenommen der ist raumfahrt
mediziner gewesen und er ist von juri
gagarin an geplant bis heute der ist
fast 100 jahre alt bei jedem start immer
noch dabei und da habe ich sehr viele
dinge erfahren wie zum beispiel in der
messstation passiert sind oder überhaupt
in der ersten bemannten raumfahrt
da hat man ja festgestellt wenn die
leute oben die kosmonauten sowie sie
heißen wie über die lasten der
amerikaner weit weg waren vom
erdmagnetfeld
da waren nur noch zehn prozent der
magnetfeldstärke da oben hatten sie alle
psychische auffälligkeiten
das ist erstmal grundsätzlich nicht
schlecht ist aber da will ich jetzt in
jeder rein
der punkt ist nur und das macht es jetzt
ganz spannend jeder kosmonaut der dort
oben hoch geflogen ist hat sich in einer
journalistischen ausbildung von
hamann aus sibirien unterziehen müssen
das heißt wer diese ausbildung nicht
bestanden hat eine journalistische
ausbildung ist nicht ins all geflogen
die haben nämlich diese übungen
vollzogen wusstest du dass aus dem eben
genannten grunde ja die die wussten dass
man da oben ein magnetfeld nicht
vorhanden ist in der form wie wir es
brauchen natürlich haben die technische
geräte eingesetzt um ein relativ homogen
ist also gleichmäßig verteilt das
magnetfeld wird an der helmholtzschule
glaube ich ob man das damals aufgebaut
und so weiter so ging das einigermaßen
aber weil er gesagt wenn die technik
ausfällt müsst ihr immer noch in der
lage sein eure eigene magnetfelder zu
aktivieren das ist die situation die wir
jetzt auch
und ich bin seit zwei jahren habe ich
ernährungsberatung gelegt weil ein gerät
besorgt sie hatten blut probleme gehabt
und wurde viel blut ihr abgesagt und die
mikros bekommen was da ist hab ich dann
ein gerät besorgt nämlich das was die
neue station benutzt hat die jungs der
augen haben benutzt und mexiko zum
halten
das zeigt alle werte auf einmal und ich
möchte jetzt viele leute haben wir
können das geht aus dem roman steht und
wie sich selbst also das was fans nach
oben und nach verhalten korrigieren
dann ist wieder fit und jacqueline macht
coliquio gramm und haben damals auch von
jogi marian so hat das am besten
gebracht die tür
grüne linie aber das ist wirklich das
was er ist und mehr am leben hier aber
wissen es war ein geheimlehre und trafen
noch kommende zeit als erwartet während
diese übergang brauchen wir an diesem
abend die astronauten kosmonauten unsere
feld festzuhalten
ganz genau zu stabilisieren und das ist
eigentlich jetzt die große aufgabe für
uns also eben nicht einfach mal in die
angst zu gehen weil in der regel will er
so konditioniert sind alles was neu ist
und vielleicht sogar revolutionär eben
neu ist erst mal mit angst begegnet aber
ja es ist wichtig dieses gottvertrauen
auch zu haben da in diese übungen zu
gehen weil das ist ehrlicher und schöner
als der prozess von eine geburt so sehe
ich das
mutter erde mit uns ab die fruchtblase
ist quasi geplatzt im übertragenen und
die narben an habe ich nur wird
abgeschnitten in dem das erdmagnetfeld
ja erst mal ausfällt ja und damit wir
selber jetzt übernehmen können empfangen
in form des erwachens transformierten
erwachten wesens und so fern ist macht
das ganze sinn das ist ein rundes paket
jetzt auf einmal geworden
und das letzte was es da gefehlt hat ist
einfach mal selber in die eigenen
magnetfelder zu gehen in die eigenen
felder zu gehen die uns im grunde
genommen auch völlig autark machen
ich habe nämlich diese meist so während
diese stunden gehzeit von jacqueline
habe ich alles mitgemacht aber als die
yoga auch gut bekannt und weil ich auch
viele arbeiten rücken und hat sehr gut
und habe ich diese messe ist okay dann
wird wenn diese zeit da ist nicht nur
das können was davon und dann habe ich
erst gemerkt magnetfeld lasst uns mal
übrigens sofort hier verstärken sondern
man die nicht selbst und das ist man hat
ja dann braucht man genau das was wir
jetzt wissen können wir alle üben ja und
das sollten wir auch ganz schnell
beginnen aber voller freude
ja und da geht das würde ich sagen lasst
uns doch einen link anfügen dass die
leute jetzt nicht googeln müssen weil
das wort vielleicht noch die
buchstabiert wurde und orakelt ein
bisschen rum wie das genau beschrieben
wird wird es auch irgendwie einfach zwar
links geben oder drei mal schauen was
für empfehlungen aussprechen wie man das
dann macht ja also das ist etwas was ich
ja ohnehin schon seit ein paar jahren
auch mehr oder weniger in meinen
vorträgen andeute wie das bedeutet oder
was es bedeutet wenn das erachten sich
vollzieht dass wir in die autarkie gehen
und die körpereigenen magnetfelder
aktivieren
ja also und du siehst diesem erstrahlen
in einem in diesem kontext vielleicht
dass wir noch mal erklären was machen
diese messe hat strahlend also die
hochchor renten leser ist ja hochchor
ins licht und sehr geordnet so zu sagen
was machen die mit uns aus deiner sicht
glaube die werden weil das ist die
strahlung die user zirbeldrüse empfangen
kann
so empfängt diese messe rechts hinten
nachvollziehen bei morgendämmerung
um ein tropfen serotonin aus zu stutzen
damit wir wach werden und die
linkshändige driftet in der atmosphäre
hinein und impuls für melatonin also
schlafen gehen und das ist für ganze
tiere und auch pflanzenwelt man hat auch
bei pflanzen werden genau die
aktivitäten sind zwischen vier bis sechs
uhr morgens und 86
also genau dieser zyklus passieren bei
allen wo die strahlung hereinkommt und
diese strahlung geht jetzt eine viel
höhere intensität über weil wir geraten
auf zentrum ist also von galaktischen
arm kommen wir auf der seite wo ihm der
galaxien er tracys und ungehindert
gesichert werden
was bedeutet das das bedeutet dass auch
mehr von diesen meso strahlen
durchdringen durchdringt und unsere
tablet und sozusagen voll ansprechen
wird weil er hat nun morgen des abends
diese röhre ein günstiges handy gehalten
die coolsten kriegsende melatonin und so
wird erhöhen
es kann auch sein dass uns nur selber
toni ausgestoßen wird zur erweckung auch
melatonin das heißt eines zusammen mal
serotonin und melatonin wir wissen ja
das ist aus tryptophan sich als kino
säure die der körper selber nicht
produziert die brauchen wir und das
verhandelt dann die zirbeldrüse um man
nennt das mit populismus und geht dann
ja weiter dann kommt
bewusstseinserweiternde moleküle noch
hinzu die sich dann eben aus melatonin
dann wiederum bilden das ist dann
timolin zum beispiel eine 5 mp oti
methyl trip termin aber das körpereigene
und so weiter das uns in diese zustände
der bewusstseinserweiterung führt ja das
kennst du doch ein ganz wichtiger punkt
über robert war ja dass mikrotubuli und
wir haben die wenigsten von von meinen
zuschauern wissen dass mikrotubuli so
sind einige schon ich habe darüber mal
einen artikel geschrieben
die seele ist unsterblich und kehrt
wieder zurück zur quelle
das waren die mikrotubuli forschung die
auch von roger penrose und stuart m
aufgeführt wurde
da ja nun gerade auch in diesem jahr den
nobelpreis bekommen hat für die
schwarzen löcher an zu weit eine erhält
er darüber berechnen und von ihnen
stammen diese ganzen berechnungen der
mikrotubuli es das so sagt sie stehen im
kontext mit unserem bewusstsein und
warum ich das jetzt sage ist folgendes
diese mikrotubuli haben die baulichen
voraussetzungen durch die geometrischen
anordnung und die elektronen
konfiguration diese diese dieses durch
tunnel zu erzielen
diesen tunneleffekt hier präsentieren
ziehe erzeugt hat das machen die
mikrotubuli aus
diesen das ist ein tunnel strecke nicht
genau
eine vielfache der wellenlänge sie
müssen auch länger und breit sind die
vielfachen der wellenlänge also auf
einen comet gefräst werden also es war
schon das ist es nämlich noch viel drin
stehen da will also vorwärts gehen und
nun beim kukuk ließen viereck tun was
wir hatten sondern ein
ich denke wenn man von oben sehen würde
ein hexer bruder soll ich an zu sagen
wir sind extra ich lerne strukturen
genau das heißt wenn man hinterherhängt
ein kumpel system würde eine hexagonal
weil diese strang was von da kommt leser
so von wasser sind interessante also
hauptsächlich wasser der peak und basen
und dann kommt diese linien nasenwasser
spektrum und dann können wir die von
außen würde unseren also unseren genen
sind ja bestehen aus diesen titel wie
genau auf dieser linie sozusagen richtet
sind also bei dieser fällt hier können
sich alle nachrichten also sozusagen
polarisiert werden auf und das ist
wiederum die antwort oder die erklärung
dafür dass pro ist michael singer in der
letzten arbeit veröffentlichten die
hacker sich aber 47 jahre an der
gleichen universität unterwegs als
neurophysiologe und von ihm auch benannt
der so genannte person erhält dass man
durch ganz bestimmte maxi die trader
bestimmte distanz in der situation
hervorrufen kann usw
und er hat ganz groß berechnungen
durchgeführt dass er festgestellt hat
dass die mikrotubuli struktur die wir ja
in der weißen gehirnmasse er auch
wir zählen den astrozyten wir uns hier
auch nennt da haben wir es ja mit diesen
toren zu tun und sagte wenn eine
kritische masse menge erreicht ist an
magnetische energie dass die energie die
wir auch selber mit aufbauen können
jetzt ja dann sind wir alle
gleichgeschaltet gleichgeschaltet seien
wir alle sozusagen ein feld alle gleiche
feld errichtet uns alle gleich
das werde jetzt nicht alle verstehen und
ist optimal sind das sind ja die
eigenschaften auch wieder die elektronen
konfiguration die die supra
leitfähigkeit darstellt haben wir haben
das ja auch mit diesem geometrische
strukturen der elektronen zu tun
ich hoffe nur libero wir sind nicht zu
fachlich jetzt vielleicht für einige
viel zu fachlich lasst uns auf die
ganzen dinge noch mal zurückkommen die
jetzt auf ihn zukommen und welchen rat
zu uns geben kannst also ich glaube weil
unsere zirbeldrüse darauf ansprechen
wird auf diese welt auf diese
wellenlänge
oder auch beidseitige will also sowohl
rechtlich als auch linkshänder ankommen
schätzungsweise werden melatonin
zusammen ausgeschlossen das heißt wir
werden mit vollem bewusstsein in unser
bewusstsein geraten
in der gleichen zustand ist die
schamanen hervorbringen inkludieren
rituale sozusagen und da wird halt ich
habe mit dr strassmann auch er übernimmt
seine vorgeschriebene viele moleküle
diesen trend auch antwort erfahrung
zustande bringen
das ist eine mischung aus heimlich weil
wenn ein totes moment gibt also damit
unsere entledigt sich sozusagen seine
gesamte haben nun gut das gehirn sagt
jetzt oder wie so bleibt und dann rate
ich in diesem buch ein sehr ähnlichen
zustand wie dieser phase haben wo sehr
schnelle ablaufs geguckt wird also ist
rapid eye movement ist also wie einen an
schnelle ablauf gucken ist eigentlich
schnell abläuft wird das was wir hier in
diesem raum zeit kontinuum haben so und
dieses schnell ablauf ich hatte als kind
ein unfallgeräusch gesprungen mit dem
taxi mich nicht erwischt oder plötzlich
reich in der luft stehengeblieben und
diese sekunden drücken ankam
stunde gedauert ich habe so viel gedacht
bei mir diesen themen für ausgeschlossen
da bin ich gespannt davon zu entkommen
und ist die zeit stehen und genau
ähnlich ist passiert glaube ich
ähnliches passieren wo wir so den
ausstoß haben für all die sachen werden
wir auch so errichtet
das sorgt genau diese zustand was
nachkommt von entziehen
ja wo denn vorbereitet und bei einer
nahtoderfahrung da hat man ja dass wir
für sich versterben genau also ich habe
ja auch mit jungen jahren eine
nahtoderfahrung erlebt ich war kurz über
20 und wusste gar nicht dass es so was
gibt&#39;s da habe ich etwas ähnliches
erlebt wie du gerade geschildert hast es
war als zeitlupe gangl rückwärts liegt
da die zeit dass sich also dinge gesehen
habe und ich war in einen anderen
zustand er kam ich wieder zurück in den
körper hab das alles gespielt was ist
das hier gewesen ja aber das geht auch
die reaktion dessen dass der körper
selber in solchen situationen das
körpereigene dmt produziert aus der
zirbeldrüse übrigens überwiegend und
dann kommt solche situation zustande und
das ist etwas was ich meine acht meines
erachtens auch sehen was jetzt passieren
wird also richtig wir haben wir haben
bedauerlicherweise wenn wir von
nahtoderfahrungen sprechen immer nur die
negativen aspekte ja durch unfälle
überhaupt nicht eine nahtoderfahrung
entspricht auch einer kurzzeitigen
erleuchtung aus meiner sicht ja richtig
man weiß etwas was erst nachdem ich
glaube das ist es also wenn jetzt so ein
zustand kommt sollte man sicher sein
dass man also für sich alles in ordnung
ist also vielleicht außen
die strahlung wieder vermeiden hat
einfach nein bleiben aber innerlich
darauf einstimmen dass viele sich durch
schmelzen kann um diese energie der dass
sich nur schwer an wirbelsäule ich ihn
auf 70 mal anders
stabilisierte sich dann und interessant
ist doch noch ein weiterer effekt was
ich so viele die das die meinen besetzt
zu sein welche wesenheiten
das sind leute die einfach momente gab
die tot sein wollten also so kurz so
nicht sein wollte und sollte verlieren
den teil von ihrer seele diesen momenten
wo dem also den also so ein erweckung
ausstoß gibt alles allen fällen noch
hinzu alle die dazu gehören werden ist
nicht geschickt das heißt die gesamte
menschheit sind frei von alles was
sammelt hat und so weiter von früher und
alles wir werden einmal so richtig diese
krise ist eigentlich neu hochgefahren
es ist denn so dass auch die leute die
einfach mal nicht loslassen wollen da
gibt es ja doch erklärung von die sagen
nein ich will nicht los ich möchte hier
bleiben bei mir wie auch immer also die
verweigerer sozusagen die werden ja
nicht zwangsbeglückt sozusagen sondern
die werden wahrscheinlich dann auch in
einer anderen realität verweilen möchte
gegenüber denen die einfach mal sich
hingeben
wie siehst du das da schätzungsweise ja
also die werbe in ihrer engsten bleiben
das schlimmste verkehr oder hölle ist
eigene hand ja genau wir werden dir
eigene ängste bleiben oder was weiß ich
verrückt geworden einmal kleinem kind
ist ein geschenk das haben nicht viele
sein
ja ich bete auch dafür und und ich bin
jetzt kein paar seien die wirklich viel
auf gewissen haben ja ja weil ihr herz
wird nicht durchkommen
na ja es ist wahr dass diese licht zeit
wo coesfeld ii erscheint und jeden von
uns so unser herz auf resonanz sozusagen
übrigens am 29 august
war erste schockwelle von diesel turbo s
fällt hier angekommen genau wo alle
herzen angst treiben und sina auf die
straße entlassen
das war ja ein fest der freude im grunde
genommen ja richtig dabei gewesen ist in
berlin das war ja dieses große ereignis
in berlin wo man ja dass sich zu
erkennen gegeben hat im sinne von wir
akzeptieren diese welt nicht
ja die man uns da repräsentieren möchte
das ganze korps thema und großen ganzen
und wenn du denn die energie gespürt
hast jemand teilweise auch messen konnte
die amis ergebnisse von global kohärenz
initiative die idee roger nelson
durchführt messung die eben auch den das
maß der ordnung der kohärenz feststellen
können global ja so wie man festgestellt
hat dass zur beerdigung von mediterraner
und so weiter auf einmal die ordnung
viel höher war von sehr vielen menschen
auf der welt und so war das auch an eine
an das ergebnis was man feststellen
konnte wo auf einmal mehr ordnung dabei
mehr kohärenz ja und und dadurch eben
auch mehr freude wie erfahren diese
grenze auch als eine freude vielleicht
sogar als eine ekstase ja also dass man
in diesem zustand kommt und dann gibt es
das thema angst auch gar nicht mehr sein
hat aber jetzt und ich habe eine
wahrnehmung schon seit vielen jahren
robert dass ich meine dass das jetzt
nicht unbedingt von außen kommt obwohl
das ja von außen erstmals erschien
hinter kommen von außen aus dem zentrum
der galaxis zum beispiel diesem
erstrahlen und so weiter und so weiter
aber ich sage das ist alles für mich
kosmisch orchestriert sondern nicht das
ganze und für mich ist das was da
orchestriert nichts fremdes sondern
entspricht unserem hören selbst sowas in
der art
ja also nun eigentlich auch da eben
genau das ist nicht der ruhr als anderes
sondern es ist im grunde genommen ein
teil von uns
was hier gesagt ich glaube die schamanen
habe ich ein buch
überdies seien sieben checken und haben
sich in der körper das geht noch weiter
hier oben so 10 15 cm 93 kreis bei gott
das ist der grund warum die ägypter zum
beispiel die pharaonen diese hohen helme
hatten weil die genau wussten dass es da
an den x 15 zentimeter glaube ich noch
mal einen zentralen punkt gibt und den
haben zum inneren dieser helme waren
dann ganz bestimmte kristalle angeordnet
um dann nochmal eine anbindung zu haben
das war großes geheimnissen der alten
verkaufen
das geht auch ja du bist dabei ein
detektor du kennst dich auch mit messer
es aus das habe ich vor 30 jahren mal
ein bisschen studiert ist auch ein ganz
spannendes thema das geht in diese
richtung
du siehst es passt alles irgendwo
zusammen ja es hat vielleicht die letzte
frage noch weil das ist angedeutet
worden
die tage wo man sich in den häusern
aufhalten sollte möglichst ja das ist
eine andere sache darüber dass ich dir
auch noch mal das wort gelernt ja einmal
mit alpha strahlen zu tun haben es mit
protonen flugs zu tun und wo wir müssen
wir uns dann schützen und das reicht
sondern sagt nadine zu ziehen und unter
untermhaus verstecken aber was heißt
verstecken und er die bettdecke gehen
muss man nicht aber im dunkeln bleiben
um aus ist es so richtig wie würdest du
das erklären
ja also wenn wir die cola league statt
schon sehen weil es werden beginnen
polarlichter also wenn es beginnt werden
wir also an den linien werden wieso ihn
am lautesten normalerweise das werde
jetzt nicht überall verteilen längst
abgehakt obwohl alle achsen werden also
die laufen voneinander weg ist sondern
das ist die umwelt sein werden wir
überall so viele lichter sehen und dann
sollte man derzeit auf jeden fall unter
wasser wasser haben für diese 23 also am
besten noch fast drei tage aber auch in
sich kehren
lieber liegen und sagen diese in sich
sind nur gegangen und diese übungen
vollziehen dass das eigene marke niebels
aufgebaut wird
das ist glaube ich verständlich und ich
bin auch gestern gefragt gesamtheit wird
ja ich noch eine frage die ich jetzt
selber auch habe ich habe auf eine frage
reagiert die aus coolen kam gestern aus
warschau von an der gruppe und den ich
den nicht berichtet habe über deine
arbeiten ja und da hast du schon an den
sehr hohen stellenwert nicht nur in
deutschland auch in polen ja da sind
innerhalb von knapp zehn stunden 40.000
leute die da reagiert haben
das war sehr schnell und das sind viele
viele viele fragen gekommen und immer
noch fragen und jetzt ist heute eine
frage gekommen
aus der richtung gibt es irgendetwas was
man auch am tage schon mal sehen kann wo
vielleicht ein hinweis da ist ernst
nehmen der hinter ist ein indikator dass
das beginnt dieser zustand nach ist
etwas mal auf ich habe mir selber mal im
kongress genommen und habe mein kompass
auf ein blatt papier genommen und habe
die stelle über der komplett die
kompassnadel nach norden zeigt hier habe
ich markiert mit einem strich so ich
gucke und das was ich in einem raum
stehen den ich wo ich weiß da sind keine
großen magnet motoren in der nähe oder
magnete von einer stereoanlage also
laut sprechen das bleibt und wenn die
sich verändert ja wenn die sich entweder
anfangen zu wackeln oder wirklich
abweichen
signifikant abweichen vom nordpol dann
denke ich und das sichtbar ist dann
sollte man kann man davon ausgehen dass
der zustand jetzt eine höhere ebene
erreicht hat und dass es bald losgeht
kann man das vertreten
wieder so ein kompass kann gehen aus
senden jetzt zeigen erst ab plötzlich
beginnt alles umzugehen schon begonnen
aber jetzt wird noch diese schnelle lauf
nehmen ja nämlich bis 100 man sagt also
bis 105 grad auseinandergedriftet bleibt
auch alles stabil und danach bedient so
zur wirbel und schwappte über
genau das ist der schwerste das ist sehr
schnell wird und wo wenn das erreicht
ist dann beginnt der prozess
das ist dann der wert ist ja es ist eine
sammlung kunst von alexei die sich
übertragen wird auf die sonne und auf
erde also immer von wissen zu kleineren
und dann erreichte auch jetzt die erst
durch den bericht sehen wir schon ende
august und jetzt sind die nachwirkungen
der umwälzung in der centrum
ja und ich denke das ist wenn man das so
jetzt auf sich einwirken lässt es ja
jetzt bei mir schon geschieht das
gespräch mit ihr hat sehr viele dinge
jetzt angeregt in mir prozesse des
nachdenkens reflektieren
das wird euch sicherlich allen so gehen
die ihr dieses spiel ich jetzt gerade
mitbekommt und wir werden euch auf dem
laufenden halten und was gibst du den
lesern oder die zuschauern für einen
persönlichen rat
ein persönlicher sie soll alle glücklich
sein in dieser zeit die auf planet erde
zu leben weil durchlaufen ein grandioses
ereignis was ein gutes planen im
kostenplan
überlasst ändern möchte läuft und zwar
erhöhung zuhörer wesenheit kosmische
ergeht ist also nicht durch irgendwelche
sachen sondern kostet ja eigentlich
immer machten es hat also ich bin
glücklich das ist
angst ist gar kein zeit platz aufwerten
sondern es ist eine operation oder eine
sozial schritt von menschheit zuhörer
wesen ein dokument kann und dann kann
ich mich möchte mich auch nur
anschließen ich modifiziert das ganz
leicht und nicht das gleiche aber mal so
zu sagen aber ich denke dieses
gottvertrauen diese hingabe die ein gar
nicht ist die angst bringen so wie man
nicht darauf aufpassen muss ob das herz
immer wieder schlägt wir uns muss ja
aufschlagen
oder dass man jedes mal auch nicht
vergisst zu atmen ja das macht das sind
die natur genießen prozesse und die ist
an erleichtern dass diese kosmische
orchestrierung die sich gerade vollzieht
etwas ist was geschehen soll nur zum
guten letztlich für uns zum erwachen zum
erweitern unsere göttlichkeit zu
erkennen und ich denke richtig so dass
uns mit die zeit ist gekommen und ich
danke dir ganz hat mich mein freund ganz
herzlich und ich bin so dankbar dass ich
dir jetzt wieder begegnen konnte und
durfte man muss ein bisschen aus den
augen verloren und jetzt haben wir es
wieder getroffen und das uns gemeinsam
diesem voller bewusstheit und das
wünsche ich mir natürlich mit euch ganz
genauso
dankeschön
danke
gehen wir zusammen das sind wir und
werden das auch bleiben dank robert