{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=R5w-XTZS4NU","mytitle":"Dieter Broers,Krise als Chance Teil 1 - Dieter Broers (3 von 3) ","mylang":"de"}
ist außerhalb davon außerhalb von
kausalitäten außerhalb von wenn das
jetzt tue passiert das noch darüber
hinaus nein
runde genommen die unmittelbare
umsetzung dessen was ich tue aus der
freude heraus er schaffe ich und die
realitäts dichte die heißen soll und ich
glaube das wort beschreibt das sehr
schön das ist eben doch unter realität
in verschiedene ebenen der wahrnehmung
gibt also die eine der oberflächlichen
aber doch deutlichsten realitäts dichten
sind hier dass wir solche sich diese
wand anpassen kann und was auch immer
alles sich die dinge sehen kann
und doch sind die dinge die dem
mikrokosmos dahinter sind und dem
mikroskop zwar auch zu sehen
aber erstmal nicht wahrnehmen war also
nicht zu erkennen wenn ich dieses
hilfsmittel mikroskop wurde ein teleskop
im kosmos nicht ansätze die dinge sind
wahr und da höre ich sie nicht sehen
kann wenn ich jetzt von der ein ereignis
dichte spreche in diesem kontext
bedeutet dass im grunde genommen nichts
anderes als dass die dinge die ich mir
hier nicht wünsche sondern manches tier
wunsch ist immer eine option die dann
irgendwie die zukunft getragen wird und
vielleicht funktioniert sondern hier mal
schöpfe ich unmittelbar direkt und macht
mir keinen kopf ob das funktioniert oder
nicht ich tue es einfach diese dinge
haben eine andere wahrnehmung zu
ereignis dichte sehen sie sozusagen
deutlicher im extremfall ist es was wir
uns einmal investieren unmittelbar jetzt
auch vor als zu sehen ist grundsätzlich
gilt dass alles was wir denken
ob lizenziert oder nicht ob man aus dem
verstandes bewusstsein oder nicht alles
greift ein in die kausalität kette und
erschafft ist eine riesige auswahl aus
quasi unendlich vielen optionen die wir
ja mal nutzen uhr unterschied ist
natürlich nutzen wir sie bewusst oder
unbewusst nutzen wir sie aus dem
verstand oder aus der liebe heraus aus
der freude heraus wenn ich bin davon
überzeugt dass das universum so
entstanden ist was der freude heraus
so und jetzt in diesem kontext noch
etwas anderes sehr wichtig ist was sich
ebenfalls in diese eingebung am
wochenende erfahren habe und zwar gerade
in bezug auf stimmungs erhöhung
ich bin ja jemand der sich schon seit 40
jahren mit schwingungen auseinandersetzt
und natürlich auch als biophysiker weiß
dass ich hier erst mal über
elektromagnetische schwingungen rede
oder eben auch schallwellen sind ja auch
schwingung dem feinstofflichen bereich
spirituellen sprachgebrauch ebenfalls
einer verein stofflichkeit geredet wird
dann ist also ziert damit eine höhere
schwingung
das ist glaube ich nicht so richtig
verstanden worden und möglicherweise
muss man das auch nicht verstehen
das würde ja dem widersprechen was nicht
gerade gesagt habe
aber ich möchte euch erklären was da
eigentlich mit gesagt wir hatten sollte
das habe ich ganz toll nicht gesehen
weil das war für mich an diesem
wochenende ein aha effekte besonderen
art ich habe verstanden was jetzt gerade
mit uns allen passiert sozusagen das
universum weil wir einen schritt viele
von uns haben den schon gemacht den
ersten schritt der zweite schritt quasi
uns entgegenkommt ich nenne das ja
kosmischer kastriert und da noch in
erinnerung rufen dass wir der kosmos in
der ist nicht da draußen und wir sind
hier wir sind der kosmos einschränkungen
die es auch in zug konnte da meine ich
erst mal ganz praktisch die
elektromagnetische schwingungen aus dem
kosmos der ace an kosmischen
höhenstrahlung
da kommt jetzt mehr durch vor allem weil
die magnetosphäre auch schwächer ist als
zuvor und rein physikalisch und ich sage
euch einfach was ich gesehen habe um
nicht zu physikalisch zu werden ist es
so dass wenn photonen dass
elektromagnetische spektrum was wir da
in wohlig zugehört das sichtbare licht
zum beispiel zugehört nennt man ja
photonen oder photonen im plural dass
die auf uns einwirken und sie wirken
faktisch auf unsere atome ein und die
atome
wir stehen natürlich aus den kernen und
den elektronen die sich da unten bewegen
mit einer affenartiger geschwindigkeit
und diese schwingung von außen die
photonen die kosmischen fotos sind und
zum von der sonne erreichen oder aus dem
galaktischen zentrum oder sonstwo aber
sie erreichen wir uns zunehmend mehr
führen dazu dass unsere atome in einen
angeregten oder elektronen in einen
angeregten zustand kommen also angeregt
und werden die quantenphysiker das ist
die echsen systeme das heißt da geht ein
elektronen in eine höhere arbeit hinein
ja die unterste arbeit eben ist an der
energetisch sehr schwache die höhere ist
eine höher schwingende in der kette
stärkere und das wird bewirkt sozusagen
der einfluss von photonen von
elektromagnetischen strahlen nicht von
außen nicht nur licht sondern überhaupt
gesamte elektromagnetische spektrum
besteht ja quasi auch alles aus licht
nun und das hat jetzt zur folge dass
alles was sozusagen dann passiert es in
diesen höheren arbeit in diesem höheren
schwingungs wusste dass höhere
schwingungs muster kommt das ist die aus
der quantenphysik haben wir einen non
lokal oder tee lokalen zustand erreicht
das heißt das was wir als materie zahlen
in unserem körper bezeichnet ist nicht
nur in eine höhere energetische zustand
sondern ist dann auch kurzzeitig
zumindest nur lokal so heißen über das
gesamte universum verteilt stellt dann
zwar wieder in seinen grundzustand
zurück und gibt dann wieder wollen ein
foto nicht kommt aus und sendet es aus
und dürfte damit alle anderen dazu ist
die entsprechende eine kettenreaktion
das ist etwas das ich ganz deutlich
gesehen habe mit der besonderheit ich
glaube das ist das spannende dabei das
wirklich herausragende erregen de
dabei ist das in den elektronen grasen
in anführungszeichen nicht nur die
energetischen zustand dort generiert
werden durch die durch die elektronen
rotation sondern auch informationen
abgelegt sind
über die elektronen inhalte
er wolle noch einmal die
anführungszeichen sind sozusagen alle
informationen
inzwischen zählt akasha chronik
kosmische datenbank visierung anwenden
möchten raum zeitlos abgelegt das heißt
wenn ich dieses thema was ich jetzt seit
40 jahren ja mit einem schwerpunkt der
forsche und erforsche wieder hervorholte
und sage wenn ich mit einem bestimmten
mit einer bestimmten frequenz und
patienten behandelt ich selber darf ist
und ich bin kein arzt das machen ja die
ärzte und wirtschaften davon die diese
technologie jetzt einsätzen im
therapeutischen sinne kommen sozusagen
die sogenannten leichten und altlasten
möchte sie es lieber nennen hoch um
letztlich aufgelöst werden in dem moment
wo ich sie hoch kann er kenne ich sehen
und damit auch eine krankheit aufgelöst
werden kann
und das wirst hier zunehmend in den
letzten jahren und da werde ich jetzt
von 23 jahren nicht viel mehr ist dass
die anwender die mit diesen geräten
arbeiten wir jetzt sagen die da es ist
sowas wir feststellen können das geht
jetzt gar nicht mehr und die patienten
an sich sondern wir erkennen dass wir
auch selber betroffen sind davon dass
wir ja auch im einflussbereich dieser
frequenzen stehen werden sozusagen in
einen höheren schwingungs zustand
gebracht wo der versetzt indem wir
selber erkennen worum es geht wir sind
nicht pathologisch krank im klassischen
sinne jedenfalls nicht erkennbar
eigentlich gesund und trotzdem kommen
bei uns dinge hochwald lassen die
angesehen werden wollen
das sehen wir sozusagen als ein
kosmisches ereignis das ist etwas was im
kollektiv passiert nicht nur an mit
denen menschen die also ein gerät
angeschlossen sind
denn wenn wir erkennen dass die sonne
zum beispiel genau diese frequenz auch
ausstrahlt 150 mega zum beispiel oder
aus dem galaktischen zentrum die auch
auf uns einwirken soll gibt es lesungen
für weiß nicht ob die stimmen aber ich
beziehe mich jetzt mal auf diese
verpflichtung dann muss ich sagen okay
dann ist tritt genau das in erscheinung
was ich ja immer wieder so hervorheben
dass die die altlasten die wir alle in
uns angelegt haben vielleicht sogar über
ohne das vermag ich jetzt nicht
einzuschätzen
einfach mal sich als störend wirken oder
auswirken würden für den übergang in die
heuer wird es wenn die altlasten als alt
gepäck die wir auflösen müssen entsorgen
müssen um damit sie auch zu befreien
wir können denn so zu sagen wir würden
da können sie nicht mitnehmen in die
neue welt wir würden sie ja quasi sofort
kontaminiert wieder übernehmen mit den
halten musste das funktioniert nicht
das läuft alles unter dem prinzip der
sogenannten selbstregulation der
hochriesstraße kosmische regulation du
kannst da nichts mitnehmen der mit den
anderen auch anderen ebene ist wieder
etwas
wir haben uns im lande kontaminiert das
ist das was uns alle gerade betrifft ein
mehr oder weniger starken sinne
intensiven sind und wenn wir jetzt ich
hab aber ist wahrscheinlich aufgefallen
dass ich nicht einmal das über einen
virus gesprochen habe
das ist nicht gefallen es ist mir auch
aus der metaebene gar nicht wichtig
erscheint er als mittel zum zweck es
hätte auch alles andere sein können
vieles anderes nicht alles andere vieles
anders an können um uns in diesem
zustand zu bringen wo wir einfach mal
fast genötigt werden hinzuschauen
das ist ja schon fast eine nötigung ja
mit den ausgangssperren ist jetzt ja
auch und der qualität bedingungen fest
und darf eigentlich gar nicht auf die
straße gehen hab ein paar mit hier
gerade bekommt dass ich zumindest das
hier machen sondern ein paar kilometer
entfernt aber habe hier internet ja das
ist auch heute versuche abgeschaltet und
das ist möglich und daher bin ich auch
sehr dankbar aber das was jetzt gerade
eben hoch kommt und diese note die wir
ihr scheinbar haben ist ja das große
geschenk dass wir die zeit haben
ihr könnt jetzt nicht mehr kommen und
sagen ja ich habe nach diese diese und
termine
jetzt ist einfach mal durch die durch
die bedingung die als aufoktroyiert
wurden die chance an allergrößten das
genau zu hinterfragen und ich möchte das
hier für heute beenden und euch ja ich
hoffe ganz bald wiedersehen ich werde
das kulturen waren das geschieht war
nicht das fortsetze und dann vor allen
dingen durch eine interaktion auch
fortsetzen wo wir gespräche miteinander
führen
ich habe jetzt so viele dinge
vorbereitet aber ich habe das gefühl und
in einem konnte genommen nur zur ersten
sache gekommen dass da noch sehr viel
offen geblieben ist aber nach dem motto
es geht eigentlich viel mehr und das was
zwischen den zeilen zum ausdruck kommen
soll
als das was ich jetzt wirklich faktisch
gesagt habe so nach dem motto und das
hier für jedes mal wenn ich dann
irgendwo von der bühne zurück komme dann
kommen menschen zu mir und sagt selbst
ich habe eigentlich nichts verstanden
dass sie gesagt haben
aber ich glaube ihm da alles ich höre es
einfach dass es so ist und ob wir das
jetzt nicht gerade verarbeitet werden
soll erinnert euch daran
der verstand hat hier eine zweite zu
überlegen was ich ausdrücken wollte ist
eigentlich andere silber andreas kern
gerichtet zu der feierstunde des stroms
gehen ich bedanke mich herzlich und
freue mich riesig
auch die franzosen wieder zu sehen