{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6iBkJGD1g6c","mytitle":"Dieter Broers,Naturfelder und unsere spirituelle Entwicklung \u2013 Dieter Broers im Gespr\u00e4ch mit Dr. Heidi Wichmann ","mylang":"de"}
schön dass Du wieder da bist
schön dass Du wieder da bist wir haben
uns lange nicht gesehen also online
zumindest live mit Aufzeichnung das ist
tatsächlich so und das hat sich schon
wieder so viel getan also die
ereignisdichte nimmt nach wie vor
zu also das muss ich schon sagen da
kommen kaum noch hinterher aber ich
denke heute soll es mal irgendwas
grundsätzliches gehen weil ich stelle
fest und du genauso wir haben auch eben
gerade noch mal darüber geredet dass
immer noch viele Missverständnisse
entstehen und die meisten der Anwender
dieser dieser Ideen oder der der Leute
die sich um die schwingungserhöhungen
kümmern und und spirituell das Erwachen
erwarten was für richtig ist die ziehen
sich dann auch Daten die im Grunde
genommen nicht unbedingt klassisch
dementsprechend schumannfrequenzen um
eine zu nennen KP entdeckschwankungen ja
x-glas Flair und sonderaktivitäten und
das auch immer alles ist es ist alles da
und alles richtig und steht auch in
irgendeiner Form im Kontext unserer
Gesundheit geistigen und psychischen und
auch körperlichen Gesundheit und vor
allen Dingen auch natürlich einer
bestimmten Art auch mit unseren Erwachen
mit unserer Bewusstsein das ist alles
richtig aber vielleicht dass wir dann
mal ein bisschen Klarheit reinbringen
was da wirklich genau passiert und wir
machen es nicht zu wissenschaftlich weil
dann Bereichen wir nur ganz wenige dafür
habe ich übrigens gerade jetzt in
einstündiges Gespräch aufgenommen ich
spreche selber ich führe quasi ein
Monolog und kläre das noch mal auch
anhand von Fakten ja also mit Folien die
dazu gehören damit das auch wirklich
jeder versteht das kann man sich dann in
Ruhe vielleicht später noch mal
anschauen ja
vielleicht erzählst du mal was überhaupt
dich bewegt hat zu sagen die da darüber
sollten wir mal reden weil ich krieg zu
viel Informationen und die werden von
mir auch nicht richtig bedient weil da
ist zu viel Desinformationen ja auch
dabei
also letztendlich fällt mir einfach auf
dass die Menschen natürlich jetzt ganz
schön durcheinander sind sagen wir es
mal so mit unterschiedlichsten Symptomen
von weiß ich nicht was bis also von
Rücken Nervenschmerzen Kopfschmerzen
alles durcheinander bisschen zu hören
Flügen wo es einen sehr sehr gut geht ja
und
mir ist es noch mal wichtig auch einfach
den Menschen dazu sagen mal ein bisschen
gelassener zu bleiben weil viele dann
auch die Angst ganz doll gehen ich meine
wir kriegen sein um gerade auch wirklich
von allen Seiten der der Info kriegt der
läuft ja weiter aber dass diese diese
Frequenzen sage ich jetzt mal einfach
und Magnetfelder im Groben natürlich
auch uns beeinflussen auf körperlicher
Ebene im Guten wie im Schlechten und ich
finde wichtig dass wir das vielleicht
noch mal klarstellen weil das
Unsichtbare was ist für unser Auge
einfach ist heißt ja nicht dass es nicht
da ist aber das wird total schnell
vergessen und das auch einfach so viele
das haben und auch teilweise
gleichzeitig also Rückenschmerzen letzte
Woche total Hit bei ganz vielen ich
hatte hier mit einem Nerv dass der
wieder gereizt ist bei mir sind also es
sind häufig einfach die Nerven und und
warum also ohne ohne also ohne ohne
Sachen war jetzt ganz banal Strom können
wir gar nicht leben und laufen und und
Denken und Sprechen und fühlen das also
wir sind ja auch in diesem ganzen Feld
mit eingebunden und das also diese diese
Form sage ich mal wird ja komplett auch
von der Schulmedizin ausgeblendet obwohl
sie sie nutzen ja also durch Messungen
oder also auch beim EKG des Herzens ja
aber natürlich haben gewisse Felder und
und Schwingungen auch Einfluss darauf
und langer Monolog jetzt hier und
deswegen finde ich wir sollten das noch
mal thematisieren dass die Menschen dort
wieder in die Ruhe kommen und nicht
jetzt direkt gleich den Herrn
Herzinfarkt kriegen muss also man muss
natürlich gucken wie es einem geht und
zu seinem Therapeuten und wie sich das
dann äußert nur ja Verstimmungen
Gefühlsschwankungen also das ist ja
alles was dabei ja also ich denke ich
glaube an am deutlichsten kann ich das
Darstellen durch eine Arbeit die auch
mich damals geprägt hat als ich anfing
mich um diese Thematik ich sag mal
naturwissenschaftlich zu kümmern zu
nähern das war 1980 79 80 und da habe
ich eine Arbeit gelesen die in Nature
veröffentlicht wurde du weißt Natur ist
ja damals zumindest der Heilige Gral
gewesen das konservativsten
okay also da war ein großer Artikel drin
und mit der Überschrift Korrelation also
Zusammenhänge zwischen erdmagnetischen
Anomalien und den einlieferungsquoten im
psychiatrischen Anstalten ist ja uns ein
unfassbares Thema das hat man nur anhand
der Statistik erstellt man hat
festgestellt dass ein ganz bestimmten
Tagen wo die Erdmagnetfelder eine
bestimmte Intensität von Schwankungen
hatten
schumann-frequenzen hat man damals ja
gar nicht so genau angeschaut und da hat
man festgestellt sehr viele Freiwillige
also die wurden nicht mit der
Zwangsjacke abgeholt sondern freiwillige
Einlieferung gegeben hat im
psychiatrische
Anstalten unter dem Motto herr Doktor
ich weiß nicht mit mir stimmt was nicht
da ist irgendwas gar nicht in Ordnung
also so muss man das sehen und der
Hauptgrund dass ich jetzt sage sehr
viele von den damals und auch teilweise
heute noch weil sie darüber nicht
informiert werden das wollen wir jetzt
nachholen greifen dann vielleicht so
Psychopharmaka oder zu Barbituraten ja
oder was auch immer alles und ein
Großteil dessen was wir da als Symptome
mitkriegen sind wirklich ich sag mal
kosmisch oder geomagnetisch induziert ja
und haben aber ihre Bedeutung und über
die Bedeutung werde ich da noch mal
reden aber ich denke mal als Einstieg
ist es wichtig dass wir diese Basis ist
mal legen das sagen das ist also ein
Faktum was die meisten Kollegen wenn ich
ankomme und sage was man auf wenn du mir
vielleicht nicht so richtig glauben
willst das ist Korrelation Zusammenhänge
gibt zwischen schwachen Magnetfeldern ja
und elektromagnetischen auch und
psychischen Befindlichkeiten dann schau
dir mal die Studien Natur an die ist
sogar weil sie damals so revolutionär
war kein Mensch auch noch eine Idee
einer einer eines eines wirkungsmodells
hatte ja da waren Jäger den Spieler dran
an den Unis und das zu erforschen und
hat man gleich am nächsten Jahr im
nächsten Jahr dann nochmal ich glaube
sondern sind mit 64 überlegt man das
sind 64 diese Arbeit veröffentlicht im
nächsten Jahr noch mal weil man musste
das noch mal kontrollieren weil das
keiner glauben wollte mit dem gleichen
Ergebnissen also das ist ein ganz
wichtiger Bereich der strähfließt
vernachlässigt wurde finde ich nicht
solange ich als Mofa schon und später
als sie der Börsen unterwegs war der
wenigen immer wieder mal aber es ist so
überlagert von den vielen Informationen
die von außen auf die Leute einwirken
dass sie da so ein bisschen den
Überblick verloren haben deswegen wollen
wir hier eine kleine Grundordnung
reinbringen
ja da kommt ja auch wieder natürlich
klassifizierte wieder rein das ist ja
ganz klar also es dreht sich immer
wieder darum und ich meine auch die
ganzen
Manipulationstechniken wir kennen das
alle aber jetzt ist es halt einfach in
der Zeit wir sind jetzt in einer Zeit wo
wir wirklich um uns selbst kümmern
müssen also ich denke alle haben jetzt
verstanden ich habe das auch durch wenn
ein Mensch etwas nicht du kannst keinen
zwingen es geht nicht auch nicht so
Gesundheit dass das geht nicht es ist
funktioniert nicht und das ist einfach
das muss jeder jetzt realisieren ja weil
jeder ist jetzt irgendwie betroffen ich
weiß das aber mehr als wirklich
Informationen anbieten kann keiner und
der Mensch entscheidet sowieso was damit
der Informationen macht oder eben nicht
und jetzt ist wirklich die Zeit wo wir
denke ich auch alles bündeln das
Wahrnehmen um uns selbst kümmern dass
wir überhaupt mit diesen mit diesen ich
denke diese diese sag jetzt mal dieser
Einflüsse haben natürlich einen Einfluss
auch auf uns und unsere Zellen auch
epigenetische Faktoren natürlich sind
sie das nur wie wie transformiert die
Zelle das also wie kann ich ihr helfen
das ist anstrengend alleine für die
Zelle ja die muss lernen damit umzugehen
und wenn wir rausgucken manche Pflanzen
kommen gut mit klar manche schlechter
wir hatten jetzt noch diesen
vermeintlichen Sarah Staub mal wieder
der trotzdem magnetisch ist ich habe es
selbst getestet ich weiß wovon ich rede
also denk mal darüber nach also wir
haben auf der einen Seite dieses
ansteigen dieses Erwachens oder wie wir
es auch nennen wollen das aktivierens
das in den Arsch Tretens und auf der
anderen Seite ist das natürlich nicht
gewollt und wir hängen jetzt dazwischen
und
da müssen wir uns jetzt wirklich auf uns
besinnen werden wir da gut durchkommen
wollen ja es ist natürlich so und da ist
es natürlich ich denke mal auch an der
Stelle
besonders wichtig dass wir da also
Klarheit reinbringen das habe ich jetzt
schon mehrfach wiederholt ich wundere
mich über mich selber dass ich da nicht
schon vorher mit dir zusammen vor allen
Dingen da mal eine Grundordnung
reingebracht habe also ich denke das vom
Tier nur her möchte ich folgendes sagen
das passt schon mal alles zusammen wir
gehen dann natürlich noch ins Detail
aber ich denke mal wenn wir wenn ich
schon gleich damit beginne zu erklären
dass es im Grunde genommen von der Natur
wenn die Natur operiert und wir sie in
ihre naturbelassendsten Form vorfinden
ich glaube ich ganz wichtig denn an der
Natur wird ja auch manipuliert wenn wir
in der Natur belassen es in Form
vorfinden so heißen wir die Erde das
macht was sie machen würde was sie
sowieso tut und nicht wie sie
beeinflusst wird wenn die Sonne das tut
was sie sowieso tut nicht wenn sie
beeinflusst wird ja das sind die
naturgemäßen Dinge dann kann das für uns
nicht schlecht sein sie haben unser
Leben überhaupt entstehen lassen ohne
ohne die Sonne ohne ohne das Sonnenlicht
ohne die Frequenzen und so weiter wäre
überhaupt kein Leben möglich also das
ganz wichtig am Anfang und jetzt müssen
wir überlegen und vielleicht vielleicht
auch noch erkennen und ja vielleicht
besser erkennen warum ich darauf
hinweise seit Jahren schon die Leichen
kommen aus dem Keller das ergibt sich
daraus aus meinen eigenen Beobachtung
die daraus hinweisen dass wir sozusagen
Karma auflösen können ja also du kannst
die sogenannten altlassen die jeder in
sich trägt ob nun Inkarnation zuvor oder
in dieser diese die jeweilige aktuelle
Inkarnation trägt ja sozusagen das
summenergebnis von allen Erfahrungen die
wir jemals gemacht haben sollen wir
nicht vergessen also es bringt wenig
jetzt zu sagen da muss ich noch aus dem
letzten Leben was auflösen das ist
unsinnig es werden Umweg den wir nicht
gehen brauchen funktioniert auch dauert
viel zu lange es geht jetzt ganz einfach
und da ist es ganz wichtig zu erkennen
okay da sind jetzt jedes Mal wenn ich
Symptome habe die vielleicht physische
Art sind schmerzvolle Art sind in dem
Moment wo ich einfach nur die Haltung
habe was will mir das jetzt sagen wo ist
der etwas was ich anschauen möchte dass
das hochkommt und in dem Moment auch
angeschaut und erkannt wird
muss ich das auf das Dinge die ich seit
40 Jahren 35 Jahren genau genommen immer
wieder beobachte bei Patienten wo ich
noch gar nicht so auf diese Richtung in
diese Richtung war dass wir damit mit
ganz schwachen elektromagnetischen
naturfrequenzen ist aber wirklich
naturfrequenzen sowie Schauberger mal
gesagt hat die Natur kapieren also
verstehen und kopieren da machen wir es
richtig ja da habe ich ja erlebt dass
die Patienten die damals behandelt
wurden teilweise sogar austherapierte
aber teilweise nur auf einmal erkannt
haben warum die überhaupt diese
Krankheit bekommen haben das müssen wir
uns jetzt im spirituellen aktuellen
Kontext vorstellen das ist jetzt nicht
die urbane somatische heilungs-therapie
ja sondern das ist eine ganzheitliche
heilungstherapie indem wir sozusagen
erkennen da wir wirklich sind und die
Dinge die eben hochkommen als altersten
auch anschauen also glaube ich mit der
Haltung viel mehr reingehen wenn ich was
auch immer für ein Zipperlein habe oder
für eine vielleicht sogar Migräne ja
hineingehen ist aber es ist was möchte
ich anschauen was aber nicht heißen soll
mein Gott da würde ich mich zu weit aus
dem Fenster lehnen und wäre auch
wahrscheinlich auch nicht richtig es
gibt auch immer Fälle wo man sagen kann
da ist eine ärztliche Hilfe aber man
notwendig ja aber bitte in erster Linie
spielt mal hinein was will mir das sagen
kann durchaus sein dass da was
angetriggert wurde was dann wirklich
medizinisch auch betreut und behandelt
werden muss aber ganz viele von den
Fällen das kann ich über die vielen
Jahrzehnte sozusagen ganz viele von den
Symptomen die Auftreten haben im Grunde
genommen ihren Hintergrund ihren Sinn
darin dass etwas angeschaut werden
möchte ja dann gibt es ja auch noch die
symptomenverlagerung sonst dann hast du
es halt vorher im Arm gehabt dann hast
es im Knie oder im Fuß oder anderen
wandert das oder so also da ist schon
was und
ja irgendwas los sage ich mal was ich
aber auch noch mal sagen will ist dieses
ja endzeitapokalypse Einstellung also
ich musste jetzt ganz ehrlich sagen
warum also wir haben ja nun
offensichtlich irgendwie immer mal Hilfe
gehabt bekommen ja sei es durch die
solarflairs wo eingegriffen wurde ich
meine hast du viel drüber gesprochen nur
an als ein Beispiel das hätte uns ja
eigentlich auch schon wenn es durchaus
im Steinzeitalter zurückgespumpen können
ja also Elektronik alles im Eimer
wichtig mehr wir wissen ja wir sind
total abhängig davon und aber ich frage
mich nur eins warum
sollte jetzt wo so viele so aktiv sind
wie nie zuvor aufgegeben werden also
warum sollten wir in Anführungsstrichen
aufgegeben werden weißt du dass wir
jetzt also es gibt ja Gruppierungen wie
erzählt sie die Endzeit und Bürgerwehr
oder weiß ich nicht was und also nur
noch im anti- und gewaltigen drin es
geht nichts über einen gesunden Schutz
natürlich ganz klar aber du weißt was
ich meine also ich möchte nur noch mal
sagen wir haben immer Hilfe bekommen und
selbst wenn das Leben irgendwann mal zu
Ende ist was Teil des Lebens ist
dann kann ich mir trotzdem nicht
vorstellen warum ausgerechnet jetzt wenn
so viele ich meine wir sind jetzt auch
nicht wenig sage ich mal so also die die
erwartenden Anführungsstrichen die
steigen ja die Zahl also weißt du das
ist für mich etwas unlogisch und aber
naja gut jeder kann sich irren aber nach
wie vor habe ich ein ich habe einfach
das Gefühl dass es durchaus gut werden
kann aber wir müssen uns halt auch
einfach dafür einsetzen ja also ich muss
auch mein Garten und mein Gemüsepflanzen
ne wenn ich da Freude Freude denke kann
natürlich gibt es noch die Welt Pflanzen
aber wenn ich über spezifisches will
also man muss ja auch Liebe geben sage
ich mal ja auch wieder dafür sind wir ja
da also auch zu pflegen und dass wir
auch diese Rolle der der ja
eigentlich mal annehmen ja und und nicht
das Gegenteil also das das ist denke ich
auch die Zukunft nach wie vor und das
passiert schon zwar immer mehr so kleine
lokale Gruppen die dann auch zusammen
leben und sich selbst arrangieren
miteinander und anders denke ich wird
das auch nicht gehen
also dazu fehlt mir ein ein Redensart
oder einen Spruch ein ich glaube aus dem
aus dem israelischen der das sehr schön
darstellt also ich kenne nichts
vergleichbares also deswegen erzähle ich
immer geht kurz geht genau das Kernthema
ein Rapid nicht Schwimmer ist auf dem
See mit einem kleinen Boot und kennt das
und er schreit um Hilfe und sagt ich
kann nicht schwimmen ich kann nicht
schwimmen ganz viele kleine Boote kommen
und Hände ragen und wollen Ihnen helfen
er sagt ich bin einen Sohn ich bin ein
Mann Gottes und
der Gott wird mir helfen er trinkt und
ist maßlos enttäuscht steht vor dem vor
der Tür von vom Herrgott und sagt ich
habe mir ein Leben lang habe ich dir
gedient und mir den Arsch aufgerissen ja
für dich und was passiert jetzt und der
liebe Gott sagt und ich habe dir alle
Handy geschickt und du hast sie nicht
genommen also ein ganz wichtiger Aspekt
auch noch mal die Dinge also wenn man
nicht fatalistisch zu sehen das ist die
große Gefahr und dem Motto ist soll
sowieso alles zu sein wie es kommt ich
bin spirituell genug das ist die große
Falle und es gibt natürlich auch
Bestrebungen die das noch mal schüren
die ganze Spiritus halt nicht also es
ist glaube ich ganz vielen Leuten nicht
klar wie stark auf die spirituelle Szene
unterwandert ist mit solchen Sachen die
einnehmen natürlich ne also oder ja
hilft dir selbst dann hilft dir Gott
sozusagen ja das ist ja auch so ein
Spruch den man dann immer um die Ohren
beknallt kommt aber letztendlich ist es
das ne und natürlich ist es auch nicht
die richtige Weg nur in die Aktion
sondern dieses dieses zurück und in
dieses ähm ist es gibt eine eine es gibt
ja Synchronizitäten ja
aber manchmal halt eben nicht sonderlich
viele und dann muss man auch gucken und
zu sich selbst kalibrieren wo bin ich
hier bin ich hier auf dem richtigen Weg
ist das jetzt einfach nur diese will ich
wirklich manchmal wird man auch getestet
ob man etwas wirklich will und dass das
ist nicht immer alles Friede Freude
Eierkuchen und das ist ganz wichtig zu
verstehen ja also dann denn wir sind
nicht hier wenn wir wirklich also aus
meiner Sicht wir haben nicht umsonst
einen Körper gekriegt um mir zu sein um
hier auch zu laufen um auch zu
erschaffen zu können ich habe ja Auto
also wenn ich mein Auto draußen nicht
nutze dann lasse ich das ja auch dann
gebe ich jemanden der es brauchen kann
so ungefähr wenn ich dann nur diese
reine Liebe ohne Erfahrung bin die bin
ich doch vorher schon gewesen und komme
ich denn dann hierher ja weil ich keine
Hände habe und nicht so ein Glas fassen
kann und ich weiß wie Wasser schmeckt
also ne beispielsweise und das ist ganz
ganz wichtig und das merken aber immer
mehr Leute also dass das sehe ich auf
jeden Fall
also ich denke wenn wir und die von der
Essenzia die ich jetzt auch noch mal
kurz darstellen möchte
ausgehen wie wir es schaffen mit welcher
Haltung ja wie jetzt durch diese Zeit
kommen die haben Grunde genommen für
mich nach wie vor und nicht nur für mich
sondern die finale finalzeit ist die
wegrufe draußen die ich so wirklich so
sehe die Ereignisse draußen die
vielleicht apokalyptisch dargestellt
werden obwohl das Wort Apokalypse aus
dem Altgriechischen Jahr heißt Aufdecken
von dem was vorher geheim war ja also da
hat es ein ganz anderen
wichtigere Bedeutung also den Schrecken
verloren aber wir werden ja systematisch
in der in die Angst gesetzt oder besetzt
und auch dort gehalten also wenn wir das
alles umgehen indem wir das erkennen
dass das ein Spiel sozusagen auch von
der anderen Seite ist wie ich aber sie
verhindern nenne können wir das im
Grunde genommen durch zwei vielleicht
drei Dinge die ich kurz aufliste
auflösen zumindest ja gut bedienen ja
indem ich die Dinge die Außen Pass immer
nur als Weckrufe erkenne ja das ist was
auch immer welche Schlagzeile da gerade
uns um die Ohren geknallt bekommt das
ist ja schon eine Suggestion das ist ja
eine Massenhypnose die da von sich
vollzieht dass wir sie aber würde jetzt
kommen die Affen trocken ja zum Beispiel
ja Hauptsache wir sind in der Angst ja
und bloß in dieser finalen Phase doch
nicht den letzten Schritt zu machen das
soll da verhindert werden aber wenn wir
uns dessen einfach mal gewarn werden
okay das Grunde genommen nur die
alarmglockst dann nehme ich sie um
letztlich wir noch mal auch darüber im
klar zu sein dass ich genau definieren
soll das ist glaube ich mit am
wichtigsten was ich eigentlich mit mir
wirklich erwarte von der Welt von meiner
heilen Welt ja denn wir sind naturgemäß
Schöpfer das Universum ist aus einem
Geist entstanden hat sie nicht selber
entstehen lassen und diesen Geist
Schöpfergeist trägt jeder in sich und
wir manifestieren die Dinge die uns von
den Medien über übergeben werden
übertragen werden und und dann brauchen
wir uns nicht zu wundern dass die Welt
so ist wie sie ist wenn wir sozusagen
diesen Weg einfach durchkreuzen und
sagen ich durchaus und ich gebe mir
jetzt einfach mal die Mühe und sagen
okay ich setze mich jetzt mal hin ja
sorgt dafür dass Ruhe ist dass sie nicht
gestört werdet und geh mal tief rein und
die Freude und halte ausschauen nach der
Freude erstmal wo sind die Dinge die mir
überhaupt Freude vermitteln wo waren die
bisher in meinem Leben und die hat jeder
schon mal erlebt und dann baut man ganz
vorsichtig auf all die Dinge die man
damit einbeziehen kann also wie man sich
einen neuen Garten anlegt mit einem
entsprechenden Haus drauf ja also schon
auch die bis ins Detail und so dass man
sich vorstellt als ob das dann schon so
wäre ja ich kann habe diese Fähigkeit
gehabt schon seit dem dritten Lebensjahr
habe ich mir meine großen Wünsche immer
manifestiert weil ich mir einfach
vorgestellt habe das hat mir niemand
gesagt dass die Dinge schon da sind
also ja also das war ein ganz wichtiger
Bereich so passiert das eben in diesem
Palais auch ganz genauso
bedeutet aber dass wir ein größeren Teil
unserer Zeit auch mit den Dingen uns
auseinandersetzen sollten die uns
wirklich erhellen hier uns in die Freude
bringen zumindest nicht in die
Dunkelheit bringen die Angst bringt viel
genau das Gegenteil macht da möchte ich
folgendes Beispiel bringen das dürfte
glaube ich jeder von euch verstehen ähm
und das ist rein faktisch so zu sehen
rein physikalisch wir sind durch dem was
wir denken und fühlen sind wir
elektromagnetische Sender wir an
Radiosender oder Radio oder
Fernsehsender strahlen wir auch man kann
es sogar messen okay und aber nur was
ich unterscheidet sind die Frequenzen
dunkle Themen zum Beispiel die uns
belasten ja also ich glaube das sagt
schon alles die uns belasten haben eine
entsprechend niedrige Frequenz ja und
eine liebevolle freudvolle
bildhafte Vorstellung oder Situation hat
Verein faktisch wirklich rein praktisch
eine höhere Frequenz und dann nur eins
funktionieren kann um Dinge die ins
Leben zu rufen ist nämlich Resonanz hat
ja die dunkle Seite überhaupt ein ganz
anderen Resonanzboden und kommt da gar
nicht hin also wenn wir es schaffen das
ist glaube ich unsere große Hausaufgabe
die Herausforderung jetzt das häufiger
zu tun als hier zuvor in die höhere
Frequenz zu kommen das dunkle vermeiden
und sich mir um die schönen Dinge zu
kümmern das mag für die
standpunktvertreter als ja weiß ja nicht
zu einfach klingen oder ziemlich
verrückt oder unsinnig im Gegenteil ist
genau das richtige der Verstand ist da
völlig inkompetent wenn der da Hand
anlegt oder Geist anlegt dann kommt man
auch nicht hier weit also tatsächlich so
wie es gerade gesagt habe einfach ein
paar mehr Zeiteinheiten am Tage sich mit
freudvollen auseinander zu sehen wir
sind dann faktisch gesehen unsichtbar
wirklich unsichtbar und unerreichbar die
Frequenz von der dunklen Seite kann da
oben gar nicht hinkommen wenn wir aber
wieder unten sind verstärken wir das
dunkle sogar noch weil wir damit die
andere sonanz gehen umgekehrt wenn wir
hohe höher schwingen verstärken wir die
gute also die hohe Frequenz weil viele
Menschen oder alles was in der Natur in
der Natürlichkeit ganz hoch schwingt die
Natur ist in der Essenz Liebe die
höchste Schwingung kriegen wir sie sogar
noch verstärkt mit es ist so einfach
wenn man das einfach mal begriffen hat
und auch dann umsetzt
ja einfach einfach und ja aber manchmal
dann auch so schwierig umzusetzen wie
gesagt sag einem depressiven dass die
Lösung die Freude ist also und auf
körperliche Ebene würde ich auch noch
mal eben sagen also unsere Körper werden
schon stark herausgefordert ja
natürlich ist jeder etwas gestresster
als sonst und dementsprechenden
Nährstoffaufnahme geringer und alten
Sachen also den Körper hier nicht
vergessen weg von der Industrienahrung
weg vom Zucker es geht nicht mehr anders
ihr werdet immer mehr darauf reagieren
das geht und das zieht einen wirklich
runter lass das mal weg oder Film also
und findet einen guten Ersatz dafür ja
also das ist ganz wichtig viel wildes ja
Algen natürlich klar die Zirbeldrüse ist
hier das Hauptthema nach wie vor da
brauchen wir jetzt nicht 20.000 Mal das
Gleiche drüber sagen wir haben da so oft
dazu gesprochen und das tun wir immer
wieder und es es bekommt jetzt auch
zunehmend mehr Aufmerksamkeit leider
halt auch die Quatsch dabei aber nun gut
die Menschen fangen an sich damit
auseinanderzusetzen das Zirbeldrüse
synthetisches Melatonin da möchte ich
dich noch mal auch deine Erfahrung
austauschen also ich persönlich halte
nichts davon das weißt du ich bin ja
dafür lieber ein glückshaga und diese
dann wirklich die Synthese selber wieder
anschmeißen sofern dort ein Mangel lag
wie sieht das bei Dir aus also ich jeder
eigentlich recht analytisch vor und nach
dem Motto ich schaue mir die Natur in
der Natürlichkeit genauer an das habe
ich hier eben schon mal dargestellt und
wenn ich mir ein biologisches System ein
Menschen anschaue mit all seinen
biologischen Zyklen die er hat
Schwingungsmustern und so weiter also
dann spreche ich hier von der Tour
Felder ja und die biochemischen Prozesse
sind ja auch nichts weiter als
Schwingungsform die sich dann
grobstofflicher darstellen also Chemie
ist ja letztlich nichts weiter als die
Basis und die Basis immer die Physik ist
also die Schwingungsebene und wenn ich
mir das anschaue dann gibt es im Grunde
genommen nur ein eine logische Erklärung
die Zirbeldrüse hat ja naturgemäß eine
ganz wichtige Funktion da ist es
hilfreich nochmal als ich daran zu
erinnern ich habe das schon öfter gesagt
dass das erste gehirnorgan was ich
ausprägt im achten Monat pränatal des
trainertalen Zustand also noch im
Mutterbauch hat sich als erstes Organ
nach der 7 Woche das Herz ausgeprägt
oder fängt an sie auszubringen dann
kommt sofort bevor irgendwas anderes im
Gehirn sich aufbaut die Zirbeldrüse das
ist nicht zufällig so okay das mal nur
damit wir den ganz hohe Priorität schon
damit beim Essen ja und die fängt sofort
an biochemische Prozesse in Gang zu
setzen dafür ist ja da um sozusagen die
Anbindung zu Quelle zu gewährleisten das
ist ihr Job quasi deswegen ist sie
geschaffen worden ja und durch die
Generationen indem wir sie kaum noch
benutzen durch falsche Erziehung und
Glaubensmuster und so weiter und falsch
Ernährung Vergiftungen Fluoride großes
Thema
Elektrosmog und so weiter ist die
Gegenseite da und brauchen wir sich zu
wundern warum kaum noch Anbindung da ist
somitatonin zurück ich glaube hier alle
von uns wissen bereits dass sie die
Hauptaufgabe von von der Zirbeldrüse
waren die biochemisch gesehen schon die
ist dass sie aus Tryptophan ja
Tryptophan ist ja eine Aminosäure die
der Körper selber nicht produzieren kann
die brauchen wir über die Nahrung und
wandelt es dann um in Serotonin dann von
Serotonin in Melatonin Leute dann oder
Leute den schlaf ein also den
Schlafzustand ein ja also dass wir
ruhiger werden das Gehirn führt weiter
runter und wandelt dann als nächsten
Schritt dann die
bewusstseinserweiternden Ebenen runter
die dann uns träumen lassen ja also die
Traumphase das ist das was man
normalerweise kennt und wenn wir jetzt
von Melatonin reden dann müssen wir
natürlich um jetzt nicht zu weit
auszuschweifen in das Thema weil da kann
man ganz lange zu beten und ist auch
wichtig das zu tun ich habe gerade ein
neues Buch dazu in der im Druck
Verschlusssache Zirbeldrüse und ich muss
ich wundere mich selber dass da noch
Dinge zur Vorstellung gekommen sind von
denen ich selber noch gar nicht gewusst
habe noch mal ganz gründlich
recherchieren da machen wir noch ein
gesundertes Interview zu ich durfte ja
schon ein bisschen lesen und ich habe
dich auch schon so ein bisschen ich
konnte sicher ich konnte nichts halten
weil Kurs 24 da hatten wir auch das
Thema Zirbeldrüse und Algen also und
ganz kurz und dann habe ich ja es geht
ja ich werde halt auch immer wieder über
Zirbeldrüse seit wir gerade dass er ganz
klar und dann konnte ich nicht
widerstehen zu sagen was der Dieter da
was ganz tolles macht ich habe aber
nicht gesagt was
übrigens da werde ich auch über eine
ganz tolle Frau die ist wirklich drauf
hat die heißt glaube ich Auto Wiechmann
aber gut am Rande ist aber das geht ja
gar nicht ja wir könnten hier nicht
sitzen und authentisch sein wenn sich
das nicht ergänzen würde aber ganz kurz
zurück zu Melatonin und Zirbeldrüse und
exogenes oder endogenes also exogener
als ich nehme es über Synthetik zu mir
ja oder ich vertraue drauf und baut
darauf dass ich sie selber wieder
aktiviere die Melatonin Produktion und
da ist die große Gefahr natürlich ich
bin klein Umweg gegangen aber ich glaube
da hat sich gelohnt ihn zu gehen
dass wir sagen
die wenn die Zirbeldrüse von außen dann
auch noch mal bedient wird indem wir
Melatonin
verabreichen ja und selber verabreichen
dann stellen wir im Grunde genommen
diesen Aktivierungsprozess ja noch
weiter ein weil sie im Grunde genommen
ja schon ihren Auftrag erfüllt bekommen
sie gibt sich Mühe kommt aber nicht in
der her die Erscheinung von
melatoninmangel sehen wir an Dingen wie
Schlaflosigkeit und Unruhe früher hat
man es auch Wohnmobil logisch und Jetlag
zu kompensieren ja also die Intel
Continental Flüge ich kenne sehr viele
Jumbo Jetpiloten 3 sehr viele sicher
aber drei kenne ich die haben gesagt wir
können gar nicht leben ohne ja und
Stewardessen die sagen also ohne
melatonie geht da gar nichts um das
Kalibrieren ja aber wir greifen
künstlich ein das dürfen wir nie
vergessen also selbst wenn wir den
Heeren Fall nehmen ja und sagen wir
nehmen jetzt Melatonin exogen weil die
Zirbeldrüse vielleicht schon so sehr
verkorkst ist dass wir gar nicht anders
können dann ist es eine Maßnahme die ich
für vertretbar halte gibt da eben diese
Fälle wobei man dann genau darauf achten
muss ist das wirklich Melatonin was hat
Melatonin angewiesen
natürlichen Quellen oder synthetisch
hergestellt
aus Erdöl oder anderen ich weiß nicht
was da möglich ist das ist mir einfach
wichtig das ist dass das einfach noch
mal klar ist es ist der wichtigste
bereichert die genau das ist ich bin
nicht fit genug also ich habe mir nie
Melatonin Melatonin gekauft als
Einzelsubstanz da ich direkt über den
direkten Weg ich bin aber auch keine
Stewardess und ich bin auch kein Pilot
also wie gesagt ich kann es verstehen
wenn man das macht aber achtet darauf
erstmal die Beistoffe da ist so viel
Dreck drin der den teilweise also bei
Nahrungsergänzungsmitteln den Darm
wieder beeinträchtigt den baust du auf
der einen Seite auf kaufst du dann aber
irgend so ein Füller damit die Leute die
preisspannende Höhe haben und die Leute
denken halt oh das ist günstiger aber im
Endeffekt hast du wirksame Stoff voll
wenig also zahlst du im Endeffekt noch
drauf und da wirklich drauf achten weil
jetzt ist die Zeit wo man so sensibel
wie niemals zuvor darauf reagiert hat
das ist richtig reihenweise als Feedback
und das ist bei uns halt eben nicht drin
und das ist aber auch ganz wichtig dass
ihr bei anderen darauf achtet und nicht
mir eine E-Mail schreibt ob ich das weiß
ich kümmere mich nicht darum ich mache
das was ich für mich richtig halte das
zeige ich alles öffentlich also auch wie
der Dieter wir sind ständig in letzter
Zeit wirklich häufig da und sagen auch
alles nicht und probiert für euch
wirklich aus was jetzt wichtig ist und
was nicht und hinterfragt das selber und
vor allen Dingen informiert euch selber
und dann doch lieber mit solchen
Informationen die mich in meiner
Entwicklung weiterbringen als damit was
jetzt gerade wieder eine Ukraine
gelaufen ist ja sehr schönes Beispiel
und selbst wenn das dann alles so ist
das setze ich jetzt voraus dass wir da
viel mehr Augenmerk darauf setzen
sondern früher
Speisesalz gar nicht darauf geachtet
dass du noch Fluoride drin sind ja oder
wasser-floriden Zahnpasta mit floriden
und so weiter es ist faktisch gesehen ja
Nervengift das Thema haben wir glaube
ich schon lange genug diskutiert oft
genug in jedem Fall aber vielleicht noch
nicht diskutiert drüber dass wenn wir
schon mehr von Melatonin die Frage
exogenendogen noch mal beantworten
wollen wenn man wenn man das dann
wirklich exzucht gemacht durch selbst
wenn man eben reine Melatonin Präparate
zu sich nimmt ja das hast du sehr schön
dargestellt das mal vorausgesetzt ist es
aber auch noch wichtig zu welcher
Uhrzeit nehme melatonin ist sozusagen in
der Chronobiologie das ist ja der
Fachbereich der zirkadian biologischen
Rhythmen ja ein eigener
Forschungsbereich der auch an
verschiedenen Universitäten gelehrt wird
ich bin so glücklich dankbar dass ich
die einzigen Professoren die es weltweit
damals gab wo sie auch Franz Hallberg
und Friseur Karl Hecht dass sich die zu
Freunde hatte ja zu Freunden hatte dass
die mir also als Nesthäkchen der ich
damals war also einige Dinge anvertraut
haben also die Zirbeldrüse im
Allgemeinen und im Speziellen und gerade
auch Melatonin spielt eine ganz ganz
große Rolle um letztlich auch organische
die ganzen Funktionen die
chronobiologischen Rhythmen sozusagen zu
orchestrieren das macht sie natürlich
durch den Rhythmus in die Zirbeldrüse
elektrisch mit acht herztakte die
übrigens mit der gleichen Frequenz wie
die Erde ist die taktet das klingt ja
zum Niederknien finde ich ist es
letztlich auch ja das wird unmittelbar
mit Modell verbunden sind über die
Zirbeldrüse ja und da ist genau wichtig
aus der Chronobiologie wenn man es dann
nimmt sollte man es immer zur gleichen
Zeit nehmen plus minus zehn Minuten
und möglichst dann auch wirklich abends
wenn der biologische chronobiologische
Grundrhythmus naturgemäß ohnehin
eingeleitet wird nämlich ab 2022 Uhr
spätestens dann schaltet im biologischen
System ich wiederhole noch mal Chronos
ist ja Zeit ja chronobiologisches System
schaltet das Programm automatisch auf
Ruhe um und dass wir nicht mehr dorthin
an Tage nehmen dass wir genau das
Gegenteil also wirklich nach Einbruch
der Dunkelheit sollte schon ein zwei
Stunden dunkel sein dann erst Melatonin
und ein Vorteil ist also das ist halt
eben die Sache mit Einzelsubstanzen die
wirken direkt egal ob es gerade Thema
ist oder nicht oder gerade Zeit dafür
ist oder gerade passieren sollte oder
nicht und der Körper das eigentlich
gerade jetzt will oder gebrauchen kann
und deswegen also eigene Tage bevor es
dann jetzt irgendwelche Fragen gibt das
könnt ihr den ganzen Tag übernehmen das
reguliert der Körper selber es kann
müdigkeiten kommen dann ist man aber
auch wirklich derartig stark übermüdet
dass der Körper dann auch wirklich Ruhe
braucht und wahrscheinlich sehr lange
durchschläft
also aber wirklich dann denkt immer oder
halt auch es gibt Tees wenn man sich
auch wenn man also wirklich aufgeregt
ist also was ich was Jasmin Lavendel
finde ich total gut abends wenn man ein
bisschen sich beruhigen will oder wenn
man schlechten Tag hatte weil ich weiß
jetzt ich kriege alles mit ich oder
genug und ich weiß dass jeder entstanden
Herausforderungen ist und aber nur
wirklich dadurch kommt man selber indem
man auch selber vorsichtig Verantwortung
übernimmt und jetzt wie du eben das so
schön erzählt hast auch wirklich
seine Macht und Kraft darauf
konzentriert dieses Feld zu ja
erschaffen ja
also eben nur mit Melatonin Melatonin
was du gesagt hast absolut richtig also
das ist ja schon eher ja Medikament ja
so es ist eher ein Medikament so sollte
man das auch sehen wirklich nur
vorübergehend zum Anheizen sage ich mal
zum zum anschmeißen dass es dann wieder
in einen Schwung aber eine abhängig
davon Abhängigkeit davon ist glaube ich
auch nichts was jemand will dann bist du
von Melatonin Creme abhängig oder was
weiß ich was also jetzt übertrieben mal
ne gott sei Dank ist das ja noch etwas
anderes nur wie gesagt immer
ganzheitlich sehen
ja vor allen Dingen würde ich schon
sagte wir erziehen die Zirbeldrüse
sozusagen dazu wir können Turnieren sie
ihre Funktion noch weiter einzustellen
und das war ja nun überhaupt nicht genau
genau das ist es und auch wirklich auf
die Ernährung ach nee also ich denke
wenn man wirklich viel wilde Pflanzen
auch zu sich nimmt und den ganzen Dreck
raus lässt und diesen ganzen
Lebenswandel einfach runterfährt was
oder einfach ändert in ein lebensbejahen
denn dann automatisch also dann passiert
das automatisch ja also das es ist
einfach wirklich diese ganze unser ganze
Gesellschaft Industrie Nahrung
Lebensmittel Medikamente Kosmetik Wasser
egal was ist wirklich auf er
letztendlich
eine Degeneration der der Zirbeldrüse
mit ausgerichtet und die ist immer mit
betroffen irgendwie im gewissen Bereich
und
da wenn man da nicht mehr mitmacht und
das nicht mehr konsumiert oder immer
weniger und gute andere Sachen merkt
wenn dann merkst du auch wenn du auf
einmal so was wieder zu Dir nimmst dass
das dir total schlecht wird und du
lieber geben musst vielleicht sogar als
total heftige Reaktion und das ist auch
ein Resultat dieser dieser Erhöhung und
das Erwachens hört auf eure Körper ja
also wir werden auch strikter sagen ich
mal ja also dann dass deswegen ist jetzt
auch mit dem Symptomen dass so viel
stärker weil dein Körper sagt ja was was
du bei deiner Seele nicht hören willst
und ähm das trifft jeden und jetzt ist
aber auch wie du schön gesagt hast die
Zeit wo es auch Karma und alles wirklich
leicht Bereich bereinigt werden können
und auch ahnenarbeit oder ja einfach mit
den Kindern viel Zeit verbringen den ein
schönes Leben mit einer freudige Zeit
erschaffen auch das ist wichtig und
richtig und erfüllend und all diese
Dinge und ja
schon wieder so lange darüber es ist ja
so unfassbar wichtig und und denke mal
wenn wir sogar eine Win-Win-Situation
jetzt mal eben die ist mir gerade mal so
eingefallen also es ist doppelt
erfreulich ist wenn wir sozusagen uns
diesen diesen wieder natürlichen Prozess
entziehen das können wir ja bedingt
schon machen indem wir zum Beispiel
einfach mal
öfter in die Natur gehen das Naturlicht
erfahren auch eine andere Ruhe erfahren
geräuscharmen also ich meine das ist ja
ist ja auch ein nicht nur elektrosmoke
sondern ist ein schalt smoke den wir da
auch haben dürfen nicht vergessen sind
alles wieder natürliche Prozesse also in
die Natur gehen in den Wald gehen da
reicht auch schon Park sich unter einem
Baum setzen oder stellen und dann haben
wir halt über das über das Naturlicht
und über die naturfelder die wir da
draußen haben alleine schon sehr sehr
viel dazu beigetragen also wenn man wenn
wir es schafft einfach mal sich ein Zelt
vielleicht zu nehmen oder einquartiert
in einen in einem muss noch nicht mal
richtig Strom gibt ja also den kann man
zwar abends auch ausschalten aber in der
Natur ein Waldhausen Blockhaus wie auch
immer ich probiere das ab und zu mal aus
und immer ein bisschen daran zu erinnern
was das für ein Unterschied ist dass die
Zirbeldrüse dann automatisch du erkennst
es selber als Betroffener an deiner
Schlafqualität also das nicht nur dass
du dann gut schläfst schnell einschläfst
und nicht sofort wieder aufwachst
sondern auch die Träume die du hast die
und du machst morgens auf und sagst mein
Gott noch mal so wie man sich noch kaum
oder kaum dran erinnert das ist Zeiten
gab in seiner Jugend wo man geträumt hat
Gott war das schön das wird immer
seltener je älter man wert das muss so
nicht sein wenn du dir die Tabelle
anschaust Heidi du kennst sie im Kopf
sozusagen die Melatoninproduktion
steigen so bis zum 20 21 20 Lebensjahr
ein Höhepunkt erreicht haben und dann
geht die schon langsam runter das ist
bitteschön liebe Freunde nicht
naturgemäß das ist das Resultat dessen
dass wir diesen ganzen
verhindern verhindern dann
die verhindern Kaskaden auf uns
einwirken lassen also Elektrosmog
Fluoride also überhaupt Gifte
Licht und Gottes Willen wir haben ja ich
habe gerade erzählt Naturlicht ist das
Beste was wir uns da antun können und
die Sonne gibt uns das auch wenn sie
gerade nicht scheint ist es ja immer
noch das Frequenzspektrum von der Sonne
und was machen wir wir kriegen ja heute
keine Wolfram Lampen mehr die waren ja
noch zumindest die Glühbirnen waren ja
zumindest noch einigermaßen dicht dran
eine Frequenzspektrum der Sonne ja also
naturspektrum wunderbar immerhin ging
das damit Kerzenlicht wäre noch besser
gewesen ja aber das macht ja heute kein
Mensch mehr ja und wenn wir uns jetzt
nur noch mit LEDs und mit mit
digitalen Licht auseinandersetzen das
ist wirklich rein faktisch kunstlich und
es gibt die Studien die sind werden
immer wieder unterdrückt ich habe sie
mit eigenen Augen auf Ärztekongressen
gesehen damals dass ich mit dietrich
Klinghardt in Baden-Baden war da hat ein
Kollege von uns zwischen meinen Vortrag
und seinem Vortrag hat dieser Kollege
über die Wirkung gesprochen biochemische
Art was Kunstlicht mit uns macht da
stellt die Zirbeldrüse ihre Funktion ein
ja also ich habe selber kaum LEDs ich
meine man kann es nicht verhindern als
Computer und überall ist der Dreck im
Auto also überall aber ich habe wirklich
ich habe mir die über ebay damals
bestellt also normale klassische
Glühbirnen im Großpack und die habe ja
ist mir auch egal dass das mehr Strom
kostet also ja gut jetzt in Deutschland
wir werden sowieso bald nicht mehr viel
davon haben rationiert also was solls
aber wie gesagt also das macht echt was
aus also wirklich das ist ein viel
angenehmeres Licht und ich mag dieses
Licht der LEDs überhaupt nicht ich finde
das schrecklich auch beim Autofahren
wenn die einem Entgegenkommen also es
wundert mich dass sowas überhaupt
erlaubt ist bei diesen blendzeug also
was blendet derartig das ist halt
allerdings eine Nebenwirkung wenn jetzt
Zirbeldrüse wirklich aufgeht also ihr
werdet etwas lichtempfindlicher ja das
kann passieren mal mehr mal weniger das
hängt von ab
aber das ist schon ich bin nicht
empfindlicher als andere Menschen schon
das ist einfach so vielleicht um noch
zum Schluss dieses dieses Blogs darauf
hinzuweisen ich habe lange gerade
überlegt ob ich das so erwähne aber ich
denke es ist vertretbar und sogar auch
sinnvoll dass sie das tue
es gibt Studien darüber dass das Maß
dessen was wir als freien Willen
bezeichnen ja und dem was dann wirklich
unser Wille ist oder eben einfach nur
ein von uns von außen auf obstruierter
Wille tatsächlich im Zusammenhang auch
mit der zirbeldrüsenfunktion steht das
heißt ich nehme ein Zitat was ich hier
gerade wiedergefunden habe ich letztes
mal kurz vor ich habe da mal was
vorbereitet würden jetzt die Köche sagen
keine Lesebrille auf
so
es gibt jetzt um die beinengung von
floriden das ist übrigens gar nicht so
anders ja deswegen gibt es
stellvertretend Flur schaltet langsam
aber kontinuierlich den freien Willen
des Menschen aus dieses Wissen wurde
bereits in den deutschen und russischen
Lagern für Kriegsgefangene eingesetzt
und die Besatzung in Anführungszeichen
dumm und arbeitswillig zu halten und
dann hier die Quelle angegeben da geht
es nun mal weiter und so weiter wisst
ihr nur damit ihr wisst womit wir es
jetzt zu tun haben das ist ein ganz
elementarer Bereich dass wir uns da
gegen ich bin ja grundsätzlich nicht
gegen etwas aber dass wir es erkennen
und damit eben Maßnahmen ergreifen und
sagen also das tue ich jetzt mal nicht
ich baue mir jetzt mal andere Glühbirnen
ein Ja oder geh einfach mal früher ins
Bett und habe einfach mal länger die
Kerze an und gehen nicht so oft an den
Computer und Fernsehen lasse ich
vielleicht auch nicht unbedingt
eingeschaltet grausam barfuß laufen ist
auch super gut all diese Geschichten
also wir sollten uns immer wieder
gegenseitig daran erinnern Heidi auch
auch hier und
ja ich bin ganz glücklich dass wir das
jetzt mal so dargestellt haben ich denke
fachlich gesehen dann würde ich dann
verweisen auf eine Sendung die ich
aufgenommen habe um das noch mal klarer
zu definieren in Bezug auf naturfelder
ja elektromagnetische was macht die
Schumann was macht die Macht die Erde
mit den frequenzwang Schwankungen was
macht die Sonne was macht der Kosmos ja
und so weiter das habe ich mal ganz
sachlich zusammengetragen damit ihr
selber ich glaube ich auch für die ganz
interessant ich habe da ein paar
Kollegen gerade gezeigt die gerade hier
angereist sind gestern sind drei
Kollegen hier und die sagten auch mein
Gott das habe ich in der Form noch gar
nicht gesehen also auch wenn man Physik
studiert hat und vielleicht auch
promoviert oder sogar halbiert hat einer
davon hat habitiert das ist auch ein
Fachbereich da wird über diesen
Zusammenhänge im biologischen Bereich
natürlich ein Physiker auch überfordert
sein ist gar nicht seinen Job ja das
macht BIOS damit das macht Leben damit
ja was jetzt das elektrostatische Feld
der Erde zum Beispiel macht die
überhaupt die Blitze verursachen dann
wiederum zu den Schumann
Resonanzfrequenzen führen großes Thema
wegen einige und sagen oder winken
eigentlich ab und sagen das muss ich
alles nicht wissen verstehe ich sowieso
nicht nein muss auch nicht sein aber die
Grundbasis Grundverständnis ist glaube
ich ganz wichtig und das wird in den
nächsten Tagen noch mal freigesetzt aber
das hier finde ich ganz großartig in
besonderer Art dass wir da gerade
gemacht haben ich bin richtig stolz auf
uns
mit Freuden gemacht haben ich glaube das
erkennt ihr auch alle ihr Zuschauer oder
ja
und ich möchte hier ganz ehrlich sein
also ihr braucht jetzt nicht zu denken
dass wir hier immer Friede Freude
Eierkuchen haben zu Hause ganz sicher
nicht also wir haben auch diese
Gefühlsschwankungen oder also ich habe
das auch aber ich weiß halt was ich wie
also es ist normal und es gehört dazu
und wir müssten das die Zellen müssen ja
auch das alles erstmal integrieren
können ja das ist ja alles neue
Informationen die auch gelesen werden
soll und und da musste ich die Zelle
auch dann einfach irgendwie ändern und
das sind halt natürlich Dinge die nicht
berücksichtigt werden auf jeden Fall
super jetzt hier noch mal also
weiterführend geht es indem du also das
was du aufgenommen hast und ich
persönlich beenden Entschuldigung und
ansonsten gibt es auch noch so ein
Online Workshop auf Youtube von Bahari
was bei energetisch spirituelle
Hintergründe und Zusammenhänge wo auch
wirklich noch mal genau welches Symptom
mit welchem
Bereich des Körpers sich anzeigt und
wofür das stehen könnte weil das können
wir gar nicht alles das ist auch nicht
mein Spezialgebiet also und deins glaube
ich in dem Sinne halt auch nicht wir
sind keine Therapeuten aber ich werde
das bei telegram wenn wir dieses hier
veröffentlicht haben dann direkt
untersetzlich hoffe ich denke dran so
nun mal eben am Rande Hilfe zu
Selbsthilfe da sind wir immer für da ne
oder sind wir und ich denke noch mal
ganz zum Schluss falls Sie noch mal
zusammen was ich schon gesagt habe dass
wir Sender sind wir strahlen faktisch
wirklich aus was wir gerade denken in
welcher Art wir vor allen Dingens denken
ja wo wir was in
Reaktionen und in Wechselwirkungen
stehen mit welchem Thema so und da habe
ich selber erlebt in den letzten Tagen
und das habe ich im Grunde genommen
erster erlebt und ihr kennt das auch und
es daran möchte ich erinnern also wenn
man das einmal versteht und verstanden
habt wie es gerade erklärt habe dass wir
aussenden und damit natürlich
entsprechend auch Resonanzen anziehen
also die Dinge woran wir denken die
Themenbereiche ziehen ähnliche Themen an
so ist es können wir glaube ich alle und
so war eine Situation da bin ich
ausgeliefert worden da war ich
eingeladen und ich wusste ganz genau man
hatte mich schon gewarnt gesagt wenn du
da hingehst da musst du aufpassen da
sind ein paar sehr schwierige Leute bei
und die machen mit fast allen das und
das und das und das also ich habe mich
innerlich vorbereitet und bin einfach in
einer Haltung gegangen innerlich dass
ich unsichtbar bin für solche Leute und
das habe ich mir gar nicht wie wenn man
sich das Visualisieren man kann ja nur
manifestieren was man sich vorstellen
kann sich selber unsichtbar vorstellen
geht kein Bild für das habe ich gemacht
ich bin einfach in den Zustand der
Freude gegangen ich bin einfach in den
Zustand der vorgegangen durch eine
Erinnerung die ich noch hatte oder das
Erinnern das was ich morgen machen werde
oder gleich kleiner machen werde und ich
war wirklich in einer entsprechenden
höheren Frequenz und ich sage es hat
genauso gut funktioniert die Leute haben
mich gar nicht wahrgenommen es hat nicht
ein Versuch gegeben von irgendjemand
wann ich wo ich wusste der will mich
dann erst mal zur Brust nehmen und mir
da irgendwie die Leviten zu lesen oder
ähnliches zu tun kein Mensch hat das
getan
ist doch wunderbar oder ja und diese
Erfahrung habe ich auch also das ist
deswegen es ist einfach wirklich so
wichtig
ja da wirklich bei sich zu bleiben und
natürlich klappt das nicht immer also
Seite auch jetzt nicht weil viele machen
sich ja auch dann voll fertig ich kriege
es nicht hin es ist total normal ja es
ist von auf und ab und es ist wie eine
Gewohnheit die man antrainiert und unser
Gehirn ist einfach dafür ausgerichtet
Probleme und Gefahren zu erkennen dafür
ist es letztendlich dieser bewusste
Verstand da um uns einfach zu schützen
nur wenn der halt total die Überhand
genommen hat und jetzt gerade kriegt er
genug zum Futter zum Durchdrehen aber
man nimmt man ja Gesangsverein also das
Komplettpaket und da wirklich zu sagen
jetzt mit mir nicht mehr das ist einfach
eine bewusste Entscheidung und jedes mal
wenn du dich dabei ertappst wieder die
bewusste Entscheidung nein mit mir nicht
mehr es ist halt so dann esse ich dann
doch mal wieder Zucker okay das war
jetzt ich habe es gemacht ist okay jetzt
mache ich es aber wieder nicht mehr und
nehmen was anderes gibt zum Beispiel
auch gesunde Zucker
also ich kann sehr das Gespräch von der
DR rieche über gesunde Zucker empfehlen
also das ist schon auch noch mal ein
also es gibt ganz viele Sachen es ist
alles da wirklich alles und gerade kurz
24 ich weiß ich sage das oft aber ich
finde das wirklich toll das ist ein
Sender wo so viel Wissen da ist das für
jeden was bei wirklich für jeden also
das ist ja nicht nur wir es gibt auch
andere also jeder womit gehe ich in
Resonanz was spricht mich an was was
also und das also es ist alles da dann
zieht euch lieber das rein ja und
vielleicht noch zum Abschluss eine klare
Position beziehen du hast es gerade
angedeutet und im Grunde genommen auch
sehr schön dargestellt also einfach mal
nicht mit der Haltung was ich nicht will
sondern schon mit der Haltung primär aus
wie wo ich hin möchte das sollte der
Hauptfokus sein weil dann geht die
Schwingung automatisch hoch und sollte
man konfrontiert konfrontiert werden mit
Situationen die den man nicht ausweichen
kann der unangenehmen Arzt sage ich mal
dann mit einer ganz klaren Position die
man bezieht das mit mir nicht mit mir
nehmen und nicht weiter ja ganz wichtig
ja
die Stärke ich in diesem Prozess bin wie
es gerade an meinem Beispiel erzählt
habe umso weniger wird man mit diesen
dunklen Dingen auch konfrontiert ja vor
allen Dingen einfach die Macht denen
nicht geben weil wenn ich jetzt das ist
ja so wenn wenn ich jetzt Menschen zum
Beispiel wenn man Menschen der
Behandlung total schlecht schreit mich
zusammen und weiß ich nicht was seid ihr
auch irgendwann also hier also jetzt
reicht&#39;s mir das ist Selbstliebe ja das
ist Selbstliebe wirklich und das zu
verstehen dass das auch Selbstliebe ist
zu sagen mit mir nicht mehr deswegen
muss ich Dir nicht zusammenschlagen ja
aber ich kann gehen ich nehme meine
Hände und meine Pack meine Sachen und
geh und dann ist gut und das ist halt
einfach wirklich diese wirkliche
Selbstbestimmung und Entscheidung und
Verantwortung und
ich denke das sind wir auch ein ganz
guten Weg ja also wirklich konzentriert
euch auf die Leute mit denen ihr was
gutes erschaffen könnt das finde ich
ganz wichtig und nicht immer nur das
sehen was was nicht gut läuft weil da
kann man immer ganz ganz ganz ganz viel
finden was wird uns auch ein goldenen
Tablet serviert nicht nur auf dem
silbernen genauso und
ich danke Dir ganz herzlich Heidi das
war wieder ein eine Sternstunde für mich
so empfunden also ich bin
glücklich und ich denke mal damit auch
authentisch ja dass sie das so auch
abschließe und dieses Glück denke ich
mal diese Freude wird sich hoffentlich
auf viele von euch auch übertragen aber
in erster Linie danke ich dir jetzt mal
Heidi das ist einfach immer wieder von
mir kongenial empfunden wir spielen uns
da die Bälle zu nehmen uns das ja gar
nicht vor wir nehmen ein Thema vor und
sagen jetzt gehen wir mal zusammen rein
und und bedienen dieses Thema mit dem
großen offenen Herzen und ich glaube
liebe Freunde das spielt ja auch
danke ich danke dir auch noch mal und
ganz ganz lieben Dank auch an den
solltet ihr uns zugucken und wirklich
auch ihr Leben in die Hand nehmen weil
ob wir jetzt hier reden ist schön aber
wenn die Menschen nichts umsetzen und
Ermutigung daraus kriegen und ihr Leben
selber kreieren dann bringt das alles
auch nichts also das liegt in euren
Händen und vergesst das nicht ja und dir
danke noch mal die Türme geht&#39;s genauso
ja und ich freue mich auf dein Buch
mit höchster Zeit schön dass du es
endlich geschrieben hast Dankeschön
alles Liebe
bis bald tschüss