{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JwLHiKfap70","mytitle":"Dieter Broers,Onlinekurs \u00abEssenzen des Seins\u00bb - 30 Tage mit Dieter Broers ","mylang":"de"}
ich habe gespürt das ist eine entität
war die mit diesen auftrag erteilt hat
ich bin ja ohne doppelten boden diesen
weg gegangen die sind auch gefahrvollen
weg übrigens
wie alle besiedelten menschen sind aus
der spirituellen welt gekommen und
tragen diese spiritualität auch immer
noch in uns aber im sinne der
konditionierungen und der dinge die hier
so vorgelegt wurden wird unsere
freiheitsgrad natürlich entsprechend
auch eingeengt die freiheit die wir
potenziell zwar haben das volk was
entscheidet im sinne einer demokratie ja
auch zumindest die gleichen wissen
status haben sollen wie soll man eine
entscheidung treffen wenn man eigentlich
nur ein kleines spektrum von einer
gewissen wahrheit polen bekommt
will ich leben oder gelebt werden
welchen strukturen folglich da welchen
programmen folglich da folge ich einer
matrix die vorgelegt ist bedingungslos
oder wo sind meine
freiheitsgrade gibt es darum die
essenzen zu vermitteln was ist das das
ist das wichtige daran warum ist das
wichtig dass ich euch der cdu führt das
ja auch ist nämlich das dass wir es sind
dass wir entscheiden in unserer
überzeugung wie es ausgeht ich
bin bereit die göttlichkeit anzunehmen
und der göttlichkeit zu leben im
vollsten bewusstsein der vollste
anerkennung dessen was sich ein
glückliches gewesen bin und mit den
eigenschaften bei göttlichkeit auch ein
schöpfer sind das die eigene realität
aus der freude haus in der wert