{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bC1uY2x-MQs","mytitle":"Dieter Broers,POSSIBLE FUTURES \u2013 Das Interview mit Dieter Broers und Frank Jacob ","mylang":"de"}
hi Frank schön dass du dabei bist gerade
heute gerade bei dem Thema und da bin
ich sehr froh dass ich dich jetzt mit
dem Boot habe dass wir über Dinge reden
über die ich alleine nicht reden möchte
und vielleicht auch gar nicht reden
könnte weil wir ergänzen uns gerade an
diesen Themen glaube ich besonders gut
schön dass du da bist Frank hallo
Dieter freut mich total da zu sein
es geht um ein Thema Vorausschau der
timelines also weniger diesmal im
Schwerpunkt von Erde eins und er deshalb
Nullen und so weiter das ist im Grunde
genommen ja ein Thema was nambetrag der
Dinge die sich jetzt ereignet haben
erstmal doch zweitrangig es geht darum
dass es unbedingt mehrere
vorausschauende ja ich sag mal Aussagen
gibt von einmal durch Menschen die das
Wahrnehmen
remoteur zum Beispiel eben auch und dann
aber vor allen Dingen eben auch durch
Technik wie diese looking glassanlage
die über die wir ja genau vor Ostern vor
einem Jahr Ostern von einem Jahr noch
mal unter die Lupe genommen haben und da
ist also schon mal eine Merkwürdigkeit
daran dass es jetzt eben heißt seit paar
tagen ja nur das ist da eben etwas geben
wird was jetzt auf uns zukommt was am 18
April in Erscheinung treten soll das ist
ja auch Ostern der Ostermontag und genau
im letzten Ostern haben wir genau über
diese Themen geredet die Last
vorausschauen nur ist dieses mal eine
Aussage da ja da muss man erstmal tief
durchatmen und deswegen wollen wir heute
auch darüber reden
ja ich glaube war
vielleicht da nur eine kurze
vorerklärung zu diesem 18 April ist
nämlich das viele haben ja dieses
Interview mit mit billwitz und carry
Cassidy online gesehen über project
looking glass und in dem Video wurde ja
gesagt dass das Projekt
im Prinzip ausgeschaltet wurde oder
abgeschaltet wurde und auch gewisse
andere Sachen in die wir vielleicht noch
später ein bisschen reingehen können und
was was mich überrascht hat war das eben
plötzlich aus dem Nichts durch ein
reiner Zufall kam ich auf diese neue
Botschaft und das heißt einfach dass
dieses Projekt im Prinzip nicht
ausgeschaltet ist in dem Sinne es läuft
noch und
es gibt sogar eine Gruppe von Menschen
die sich bemühen dass die
ja gesagt manchmal die Timeline die
vorausgesehen wurde von den Leuten die
das quasi abgeschaltet und abschalten
wollten er auf die negativen Richtungen
geht und diese Gruppe alles tun will um
das zu vermeiden und hands und jetzt und
deshalb kommt dieser dieses Datum vom 18
April ins Vorschein weil eben
die jetzt durch ihre eigenen Forschungen
draufgekommen sind dass sie ausgerechnet
jetzt im März anfangen müssen
und ich glaube fast zum Tag genau als
der zern large head run Collider noch
mal zum ersten Mal nach drei Jahre
wieder eingeschaltet wurde alles genau
zu diesem Zeitpunkt um uns diese
Botschaften zu bringen dass wir
möglichst alles tun was wir können
Kollektiv um das zu vermeiden das ist ja
der Hammer oder es ist wirklich der
Hammer und ich habe das jetzt von dir
bekommen vor noch nicht mal einer Woche
ich glaube vor vier Tagen oder sowas ja
und du hast es ja auch ganz frisch
bekommen ja
und das interessante auch bemerkenswerte
ist ja wenn ich mir anschaue es kann
sich ja um ein
windschutzvideo glaube ich was glaube
ich auch nur 16 Minuten lang ist
zumindest Teil 1 gibt ja wohl auch drei
Teile schon und das sind wir damals vor
eben vier fünf Tagen die die 88
Zuschauer gewesen also wir sind ziemlich
am Anfang dabei und wenn ich mir das
heute anschaue sind gerade mal drei oder
400 das ist also gar nicht so groß
beachtet worden ja es läuft auch jetzt
mittlerweile auf YouTube habe ich
gesehen ähm weil sie haben sich ja
vorgenommen dass soft zu verbreiten wie
sie können
und sie haben auch Maßnahmen unternommen
weil sie es interessanterweise in ihren
wir können ja ein paar von den Texten
auch ein bisschen Vorlesen aber sie
haben gemeint jetzt wo sie rauskommen
nachdem sie viele viele Jahre einfach
untergetaucht sind wissen natürlich
diejenigen die das Projekt damals
aktienbetriebnahmen dass sie jetzt da
sind und dass sie das tun werden um das
zu vermeiden was eigentlich diejenigen
die das abgeschaltet haben haben wollen
passieren haben wollen und deshalb haben
sie auch Maßnahmen genommen dass
irgendwie so zu verbreiten dass es
niemals ausgeschaltet wird und
schlussendlich sind ein einfaches ein
einige wirklich Kernaussagen dabei die
wir vielleicht ein bisschen in denen wir
vielleicht ein bisschen reingehen
sollten unbedingt unbedingt nur eine
Kuriosität ist schon da ich
bin nicht so ganz sicher ob das zu hören
ist aber ich denke es ist ziemlich
markant auch es ist seitdem ich hier bin
und mich vorbereitet habe auf unser
Gespräch jetzt was hier schon ein paar
Minuten läuft ist hier seit über einer
halben Stunde nonstop eine Sirene am
Laufen das ist aus und die schaltet sich
nicht ab das ist also keine normale
feuersirene sondern das ist eine Sirene
wie wir sie im Grunde genommen zu
Kriegszeiten zu der kriegsalarm also
diese Zustände die es da so drei
verschiedene sirenentypen gibt ja also
wo man dann sich eigentlich verstecken
sollte eine solche sirenenbotschaft ist
das gerade und ich meine ich lasse es
kurz mal damit uns hören kann das ist
also jetzt nicht extra von uns
eingeblendet ja also wir das ist einfach
so und ich wünsche mir ins inständig ja
dass das aufhört weil es nervt mich
schon dann ich bin ja nicht da dran und
das Mikrofon verschluckt doch einiges
davon was natürlich gut ist für euch
liebe Zuschauer und auch für dich Frank
ja man hört nur sehr sehr wenig und sehr
sehr dezent im Hintergrund und nur wenn
du redest weil ich glaube dann mit
diesem Programm mit Zoom hat es so diese
Auto in auch neue suppression und dann
geht es halt es schaltet dann dein
Mikrofon aus und dann hört man weniger
aber ich finde das eigentlich ganz
lustig alles weil ich weiß es irritiert
dich aber es ist doch passend dass Alarm
der Alarm geht ja weil die Botschaft ist
ja eine Art alarmbotschaft ja
und
es es ist einfach kein Zufall glaube ich
ja ich glaube auch nicht also wird nicht
für einigen wenn wir uns diese ganzen
Themen jetzt gleich ein bisschen genauer
anschauen werden wir wahrscheinlich oder
werdet ihr auch zu diesem ja zu dieser
Vermutung oder Ansicht kommen also das
wird hier ist mal laufen wir werden also
die vorausschauenden Dinge betrachten
die jetzt in unmittelbarer Nähe also vor
uns liegen und da wird immer wieder
darauf hingewiesen dass wir es sind die
das noch ändern können also werden wir
bestimmte Dinge tun das heißt wir wenn
wir es einfach in die Öffentlichkeit
bringen das ist ja sinn und Zweck dieser
Sendung hier heute dann könnte man das
ganze Szenario was nicht schön aussieht
auf der einen Timeline auf jeden Fall
nicht schön aussieht könnte man noch
ändern und da ist natürlich am Anfang
schon von mir nach also so eine Art
tenur so eine Art Motto können wir
unsere Zukunft auf Erde 1.0 das heißt
auf der Welt auf der wir hier so leben
noch überhaupt selbst bestimmen oder
eben nicht und das ist eben genau das
Diskussionsthema und an dieser
Überschrift kann man schon jetzt erahnen
dass es heißes Thema ist absolut ja und
die Frage ist
meinst du wir sollten vielleicht ein
bisschen von der Geschichte des das
looking glasses ein paar Teilen lesen
damit die diejenigen die das nicht
wirklich so kennen das Thema ein
bisschen ein so Einverständnis davon
dafür bekommen das genau das habe ich
vor da gehen wir gleich noch mal tiefer
drauf rein denn wir sind ja schon lange
im Thema drin ja ja wir werden jetzt
auch einige Leute zuhören die
wahrscheinlich im letzten Ostern nicht
dabei waren und deswegen ist es auch für
andere die es schon kennen eine gute
Auffrischung worum sich das handelt wie
sind die Leute überhaupt das sind ja
ehemalige Geheimdienstleute gewesen aber
das werden wir auch gleich noch mal kurz
erklären sie stellen sich ja selber vor
und da wäre das ist die diese neuen
Einsichten bekommen haben und da gehen
wir gleich rein hier noch mal zum Thema
das ist also nicht nur eine Quelle ist
es gibt eine andere die wir gerade sehen
vom 18 November jetzt vom letzten Jahr
da ist auch über ein looking lass
Insider möglicherweise sogar der gleiche
oder die gleichen das weiß ich nicht da
heißt es so schön die Eliten ist hier
eine Übersetzung von Englisch ins
Deutsche geritten in Panik als sie
gesehen haben was da wirklich rauskam
und dass die Menschen das sich frei sind
so das ist entspricht ja dem was du
gerade gesagt hast Frank das ist auch
beruht damals gesagt hat der ja auch von
Project Camelot interviewt wurde von der
Cassidy glaube ich war das und wie er
sagte im Grunde genommen ist entschieden
das ist wie ein Schachspiel dann zwei
Spieler und jeder weiß dass er eine
gewonnen und eine andere verloren hat
und wir können gar nicht verlieren das
ist ja die Geschichte und was wir jetzt
erfahren haben könnte dem ja im Grunde
genommen ja entgegenstehen oder
eigentlich schon das ist eigentlich auf
dem Kopf gestellt das hat mehr sofort
irgendwie den Gedanken gebracht dass
diejenigen die wussten dass diese Gruppe
später rauskommt versucht haben
zu entervenieren indem sie ihre eigenen
Leute herausgeschickt haben die das
Projekt veröffentlicht haben ja unter
Anführungszeichen und als Whistleblower
und genau die gegenbotschaft dargestellt
hat weil was wir jetzt erfahren werden
heute ist das eigentlich wenn man nichts
tut genau das passiert was wir nicht
haben wollen
und machen wir es mal so ich bin an
einer Stelle gleich besonders aufgeregt
und ich denke mal bevor ich die nächste
Folie zeige möchte ich das auch noch mal
kurz erklären weil wir haben uns da
nicht abstimmen können aus zeitlichen
Gründen was das Thema betrifft ich habe
genau vor einer Woche heute vor einer
Woche übrigens exakt einen Vortrag
gehalten vor meiner Community Gruppe und
das war vor zwei drei Tage so
dominierend sozusagen als eine Art
Eingebung Inspiration dass das unbedingt
gesagt werden sollte da wusste ich von
die Firma ja noch gar nichts das also
eine Geschichte die ich erlebt habe
1996 in Berlin damals von einem KGB Mann
ehemalig gebeten wurde zur russischen
Botschaft zu kommen und da aber sich
dort erlebt habe war im Grunde genommen
eine Geschichte die ja das hier worum es
hier jetzt geht wahrscheinlich
entspricht oder entsprechend kann also
ich denke das ist so wichtig dass ich
das zumindest kurz zusammenfasse Frank
ich habe sie die irgendwann mal erzählt
glaube ich aber ich denke mal das gibt
es kann Zufall dass das hier auch was
mit mit Putin jetzt zum Beispiel das
Putin betrifft seine Handlung seine
kriegerischen Geschichten was auch immer
da gerade passiert in der Ukraine das
nochmal möglicherweise in ganz anderes
Licht bekommt also ich bringe einfach
ein Fakt ja den ich genauso erlebt habe
und ich werde auch nichts verändern und
daran also es wird genauso dargestellt
von mir wie es gelaufen ist
2096 putin war damals beim KGW schon er
war noch kein Präsident aber auch schon
auserwählt sondern die neue Rolle zu
übernehmen präsidentenrolle ich glaube
jetzt sieht was damals den ersetzen
sollte das war alles schon entschieden
das sind Dinge die man recherchieren
kann die habe ich aber auch jetzt
erfahren wichtig war dass ich genau zu
der Zeit als ich kurz in Moskau war und
Leute kennenlernen durfte die zur
Militär gehörten zur Raumfahrt Medizin
oder überhaupt zu Raumfahrt da habe ich
dann auch einige Gespräche mit belauscht
die ich wahrscheinlich gar nicht hören
soll sollte da möchte ich auch nicht zu
sehr eingenehmen viele von euch wissen
worum es da geht es war außer anderen
Treffen wo auch glaube ich dir was Nazi
mit unserem Tisch saß und so weiter also
da ging es darum was in der Zukunft mit
der Menschheit passieren wird und wie
gesagt nach viel Wodka auch war das hier
nicht für meine Ohren bestimmt da gab es
dann auch später große ja Repressalien
oder große Probleme derjenigen die mir
das dann dort gesagt haben so
infolgedessen wenige Tagen hatte ich
Besuch von einem Mann der sich
vorgestellt hat nicht als KGB Mann das
machen wahrscheinlich Agenten
grundsätzlich nicht so gern aber er hat
sich vorgestellt auch mit einem Namen
der heißt wahrscheinlich als anders aber
ich glaube
Vorname habe ich nicht mehr Büchner oder
Bücher und wie sich rausstellt aber der
ehemalige Kommandeur des
abschirmdienstes der DDR nur die gab es
damals schon nicht mehr und er hat dann
gearbeitet für ja den Nachrichtendienst
oder Geheimdienst aus Russland der Mann
war einfach da und hatte mir ein paar
Dinge gedringend angeraten die ich
vermeiden sollte also zum Beispiel über
das Thema reden was ich eben gerade
getan habe das ist solange er dass sich
ja trotzdem toll aber sehr sehr lange
geschwiegen so und dieser Mann war der
der ein Mann ein Mensch den ich in der
Form noch nie begegnet bin also er war
völlig emotionslos also so emotionslos
dass es mir gruselig war als ich nur zu
sehen geschweige denn was er wird dann
auch Angebot hat aber ein Mann ohne
Emotionen ist es wichtig für das was
gleich kommt ich habe ihn zweimal
gesehen er hat mich zweimal zu sagen
abgemahnt angezielt und da gedroht und
beim dritten Mal kriege ich ein ich
glaube es waren schreiben da ist aber
nicht mehr wie er das mitteilte dass ich
mich an einen bestimmten Tag an der
russischen Botschaft vor der russischen
Botschaft in Berlin Unter den Linden mit
ihm treffen sollte das tat ich bin
hingefahren oder hingegangen und sah ihn
dort und habe ihn kaum wiedererkannt
also er war völlig anders gekleidet und
faselte von Dingen die völlig im
Gegensatz zu dem standen wie ich ihn
überhaupt wahrgenommen habe am Anfang
also er redete für mich wird es Zeugs
redet irgendwas von Gott und so weiter
und hat mich dann hineingeführt in die
Botschaft wir haben sofort Durchgang
frei bekommen normalerweise geht man
eine Botschaften da nicht so einfach
rein da muss man mit Einladung vorzeigen
und seinen Pass vorzeigen und so weiter
das hatte ich alles gar nicht ich bin
einfach durchgewunken worden weil ich
von diesem Mann ja begleitet wurde dann
hat er noch die die den Finger an seine
Lippen gehalten ich sollte doch erst mal
ruhig sein wir laufen über große Schuhe
und landen in einem großen Zimmer
und dann fing er an zu reden und sagte
aber auch in verhaltenden Ton was
passiert war und er sagte er käme gerade
aus Moskau zurück und er hätte gesehen
mit eigenen Augen gesehen was auf die
Zukunft der Menschheit betreffend also
mit der Menschheit passieren wird und
dann kam so an erste Satz dass ich bei
mir man kann eben eingeprägt hat war wir
Russen sind des Darbens gewöhnt wir
werden damit umgehen können es wird eine
große Reinigung geben aber der Westen
wird nicht informiert und das wundert
ihn sehr wir haben es mit eigenen Augen
ich hat er gesagt hat es mit eigenen
Augen gesehen also er hat nicht von
looking glass geredet von dem Projekt
aber von einer Zeitmaschine das war ein
Raum wo der Putin dabei war das ist
jetzt wichtig aber Putin hat es ja
gesehen und dann gab es eben diese
Vorausschau was auf die Menschheit
zukommen wird ohne Jahrgang oder oder
ist ja genau zu nennen und dann war noch
der Hinweis dann ist auch irgendwann
musste er dann den Raum verlassen
und ähm Putin durfte glaube ich noch
bleiben weil dort fünf
Familienmitglieder die oberhalb von fünf
russischen jüdischen Familien die sich
Russland wohl irgendwo aufgeteilt haben
dann dabei sein sollten oder wollten die
waren dann nur sich er konnte also nicht
alles sehen aber was er gesehen hat hat
den man völlig aus der Bahn geschmissen
und ich habe jetzt die ganzen Jahre ihr
habt ja schon Jahrzehnte immer wieder
gefragt warum erzählt mir dieser Mann
dass diese Geschichte also kein Sinn
ergeben und vor zwei drei Tagen ist es
mir zumindest als eine Möglichkeit
gekommen dass ich davon ausgehen kann
dass er wahrscheinlich gesehen hat in
der Zukunft wird dass ich in irgendeiner
Form eine Rolle spiele in dieser ganzen
Geschichte das wäre nicht der erste es
gibt sehr viele Leute auch ein paar
Leute aus Ägypten auch ein paar
Schamanen auch ein paar Indianer aus wo
auch immer her würde ich jetzt nicht
alles benennen das hat mich eher
belastet dass ich das schon in meiner
Kindheit vermittelt bekommen habe aber
anders kann ich noch nicht erklären
warum er mir unbedingt diese Geschichte
erzählen wollte so das habe ich jetzt
vor genau einer Woche einfach mal in
meiner relativ geschützten Komfortzone
ja Schutzbereich eben in meiner
Community dargestellt das ist also ein
sehr vertrauter Freundeskreis schon
mittlerweile sind wir auch noch 600 von
der Zahl und wollte das Diskutieren und
im Auto was können wir damit anfangen
hat das jetzt ist das von einer Relevanz
ich muss es einfach loswerden da wusste
ich ja noch nichts von dem was du mir
dann geschickt hast überfängst möchtest
du dann genau mir geschickt hast dass da
eben eine neue Einsicht aus dieser
zukunftschau über looking glass von
Insidern freigeschaltet wurde und die so
wichtig sind dass wir aufgerufen sind
oder auch gerufen werden in diesem Falle
von ihnen da was zu tun indem das
einfach nur in die Öffentlichkeit
gestellt wird ich glaube das war jetzt
wichtig dass sich das noch mal erzähle
oder
ja aber als du das mir dann gesagt
gesagt hast nachdem ich dir diese diese
Botschaften
gesendet habe dass
das hat sofort so ein bisschen dieses
Gänsehaut Gefühl für mich gebracht weil
Zeit
zeitlich müsste es genau in diesem
Fenster passen wo sie eben angefangen
hat und was man halt erfahren hat jetzt
ist das dass dieses Gerät ja
das ist ja ein ein
mehreren Orten auf der Welt funktioniert
ja und es ist nur noch die Frage gibt es
mehr als ein Gerät als ein looking der
glasgerät
weil es ist es wird mir es ist ja so
angeblich ein sumerisches
Artefakt obwohl es nicht unbedingt
sumerisch aus aus sumerien stammt
sondern es möglicherweise nicht irdisch
und das ist ja die Frage nur wenn eben
und du hast auch gesagt dass es dass er
gesagt hat das ist ein passives Erlebnis
war das hatte ich jetzt sagen das ist
ein wichtiger Punkt ja weil genau das
dass es passives passt genau auch zu
dieser Geschichte weil das looking glass
wie Bill with das erklärt hatte damals
hatte man den ein hatte ich zumindestens
den Eindruck da schraubt man rum und am
Computer und gibt Formel rein und dann
kommen Ergebnisse raus nein das
funktioniert überhaupt nicht so
und viele eine ganz kurze Technologie
bis wir da
weiterführend ja dann auch die Dinge
darstellen also vielleicht mal ganz kurz
der Versuch von mir wie man sich diese
looking glassanlage vorstellen kann du
hast du schon gesagt auf entsprechenden
energiekraftplätzen ja also da wo
Kreuzungspunkte sind ganz bestimmte Art
das weiß ich auch von Professor
profimoffice the birsk der ja mit den
kosmobiotron Geräten arbeitet wo auch
verjüngungsprozesse wird Erscheinung
treten wo man dann auf einmal
nachweislich sich verjüngen verjüngt und
damit eben auch Zeitreise von dem der
coss ihre Spiegel und so weiter das
alles geht auch ganz bestimmten Plätzen
und nicht irgendwo dass er nicht so
einfach man hat so eine Anlage gebaut
und man steht hier irgendwo auf schaltet
sie ein und das funktioniert dann eben
nicht immer sondern das ist ein
wichtiger Punkt auf welchen Ort man das
macht wo sind welche magnetischen
Anomalien zum Beispiel oder auch
Fälligkeiten Bedingungen eben da und
jetzt hat man eben auch ein ein erzeugt
durch Argongas das ist also schon eine
Information die es nicht so weit
verbreitet also da ich in der
Quantenphysik einigermaßen gut zu Hause
bin kann ich mir das sehr schön
vorstellen ich kann mir auch vorstellen
oder weiß eigentlich was Plasma in
diesem Sinne ist also man hat dadurch
und dann auch durch Rotationen ja dass
das also verwirbelt wird hat man
tatsächlich dann diesen Effekt dass man
in die Zukunft schauen kann also
schalten ganz altes Wissen zu sein ja
also wenn die so mehrere das schon
wussten kann man sich ja auch fragen wo
die her hatten glaube ich im Moment
nicht das Thema es geht nur darum dass
das was ja beobachtet wurde tatsächlich
auch Dinge sind schon aus anderen
Arbeiten die deren bureage als
Projektleiter damals von majestic 12 ja
gemacht hat das sind Dinge die
objektivierbar sind die Fakten sind da
kommen wir ja kleiner zu dass wir da was
zeigen können dass das wirklich hier
eine Sache ist die absolut eben keine
Spinnerei ist sondern wirklich eine
realistische Physik darstellt
ja
so und ja
jetzt geht es ja im Grunde genommen
bevor wir dann auch zu den tatsächlichen
Aussagen kommen die sind am Anfang wenn
man sie das erste Mal hört unvorbereitet
sehr schockierend
mir ging es so ja und ich habe sie dann
auch ein paar engen Freunden vorgespielt
auch heute noch mal einigen
Teammitgliedern und es ist nicht einer
dabei gewesen der nicht erst mal
geschockt war ja also das ist deswegen
wollen wir da ein bisschen vorbauen auch
und ja ob die Eventualitäten noch mal
hinterfragen ob das vielleicht auch
alles nur ein Fake ist also das das
diese wozu kommt schauen möglich ist
bezweifle ich überhaupt nicht ja und nur
die Frage ist ist das wirklich genau so
oder will man uns da auch irgendwie
Bären aufbinden das muss man immer
berücksichtigen ja da muss man immer in
sich selbst gehen und ich glaube auch in
diesem Fall
sie haben ja schon jetzt drei drei
Videos hinaus gebracht und sie erzählen
von ganz konkreten Events die passieren
werden
die verhindert werden müssen und egal ob
es jetzt fähig ist wenn man eine
Atomwaffe verhindern kann oder wenn man
einen Mord an einem Mensch verhindern
kann dann ist was gutes dabei wenn es
umgekehrt wäre wenn sie sagen wir müssen
unbedingt diesen Typen umbringen und so
weiter dann würde ich sagen okay na das
da müssen wir ein bisschen Abstand
nehmen aber ja nur so zu der Sache ja
also vielleicht ein ganz kurzen
zusammenfassenden Blog noch mal wo wir
uns jetzt hin bewegt haben also es geht
um genau die Aussagen im primären heute
jedenfalls um die Aussagen der Betreiber
von looking glass die Vorauswahl von 18
April angefangen eigentlich von jetzt
schon aber 18 April soll es ein ganz
markantes ganz wichtiges Ereignis geben
können wir gleich drauf das gibt es 2030
und dann kann man wohl nicht weiter
schauen egal was man tut man kann nicht
weiter schauen als 2030 das hast du auch
so gelesen ja genau so und dann
vielleicht mal ganz kurz so die in den
wichtigsten Blocks jetzt also die bisher
geheim gehaltenen Sichtungen über unsere
Zukunft ja also sie wussten das schon
länger aber sie haben jetzt eben auch
erkannt dass das in die Öffentlichkeit
getragen werden muss sonst geht es in
die falsche Richtung deswegen habe ich
das so definiert bis hier geheim
gehalten Sichtung über unseren Zukunft
so wird es uns dargestellt und da ist
sie natürlich die Frage welche
Bedeutungen haben diese Sichtungen für
unsere Zukunft tatsächlich also so wie
es dargestellt wird haben diese diese
Sichtungen aller aller höchste Bedeutung
ja da geht es um sein oder nicht sein
wenn man glaube ich das mal so sagen
darf da geht jetzt natürlich die nächste
Frage schon wieder ein hier kann man
sich wirklich kann man wirklich unsere
Zukunft sehen ja das ist insofern von
mir Teil beantwortet dass ich gesagt
habe okay es geht über die
Parallelwelten da ist im Grunde genommen
eine jede Zukunft in irgendeiner Form
schon vorhanden ja es ist also da auch
irgendwo eine große Auswahl und wie hoch
die Wahrscheinlichkeiten sind und wenn
man da rein sieht dann siehst du wie
wahrscheinlich eine Realität ist und die
liegt bei fast also nahe 100 Prozent ja
insofern kann man das auch hören dazu
genauso stimmt dann auch so sehen und
deswegen habe ich hier in Klammern auch
von Wahrscheinlichkeiten und
vorherbestimmungen gedreht das ist ein
Unterschied ob etwas vorherbestimmt ist
sozusagen dann wäre es sozusagen eine
determinierte Welt ja die terminiert
heißt es ist alles vorherbestimmt das
wir können sowieso nichts dran ändern
dann soll alles so sein ja und dann gibt
es eben die nächste Geschichte von
Wahrscheinlichkeiten das habe ich gerade
angedeutet wie wahrscheinlich ist etwas
das eben zum Beispiel jetzt ein eine
sehr große Katastrophe in der Scheidung
die auch genau genannt wird ich möchte
jetzt noch nicht genauso darstellen ja
also das sind die beiden Fragen die sich
was ergeben also ich kann jetzt schon
sagen eine determinierte
Vorherbestimmung wir leben in einer
Matrix ich glaube dass uns allen
irgendwo das auch bekannt ist die
Freiheitsgrade sind bedingt da aber wir
nutzen sie zunehmend mehr ja also
wie Wolf singer
max-planck-institutsdirektor für
Gehirnforschung mal gesagt hat
unsere freiwill ist nur eine Illusion
aber tatsächlich ist es so das gibt ja
dann auch zu und das kann die
Physiologie auch sehr schön darstellen
im nutzen so wenig oder haben so wenig
diese Optionen des freien Willens
genutzt also wirklich etwas tun und
nicht nur einfach es wollen dass der
entscheidende Unterschied deswegen ist
das hier was wir jetzt machen auch von
so großer Bedeutung so und jetzt
natürlich die Frage auch existiert
überhaupt eine funktionierende looking
glassanlage da werde ich nachher doch
einen Beleg vorliegen da hat dich glaube
ich auch heute überrascht die habe ich
die Quelle dieses Dokuments dieses
geheimdokuments 48 Seiten darüber
geschickt das ist schon starker Tobak ja
ich habe das von mehreren Quellen
überprüfen lassen also glaub sechs oder
sieben unterschiedliche Quellen und ich
habe nicht eine einzige Quelle die mich
darauf hingewiesen hätte dass es da gibt
eine gefakte ein defektes Dokument sein
also
das mal so am Rande aber dazu kommen wir
gleich sozusagen wir gehen jetzt mal
davon aus dass es eine solche Anlage
wirklich gibt es gibt looking glass
Anlagen und da haben wir ja auch beide
über unsere Kontakte im Video du mit den
Leuten von Project Camelot und vielen
anderen auch überhaupt sind die
Erfahrung gesammelt also deswegen auch
die Frage sichten wir also auch was uns
jetzt über looking glass angeboten wird
immer nur die Ergebnisse innerhalb der
Matrix ja innerhalb unserer
holografischen Welt ja und welchen
Einfluss haben wir denn oder haben wir
auf diese Matrix was sagte ich ja gerade
wir sind das die über unseren klaren
klar definierten Willen über unsere klar
definierte Vision die wir haben
bildhafte Visionen sind da entscheiden
der Wichtigkeit wenn wir das haben sind
wir im Grunde genommen in die in der
Schöpfer Ebene und dann kann uns niemand
niemand etwas vormachen und ja ich
glaube das ist schon mal die nicht nur
die Trost gebenste Antwort die ich jetzt
schon gegeben habe sondern die weicht
das ganze auch auf und gibt uns
sozusagen die Macht selber wieder in die
Hand wenn wir davon Gebrauch machen also
wir haben jeden Einfluss ja eine
hundertprozentige Geschichte dass man
sagt da ist nichts zu machen sofern die
Situation noch nicht eingetreten ist es
immer noch etwas zu machen okay also wie
können wir uns aus dieser Matrix
befreien das sind die Dinge die im Folge
des Erwachens so wie es ja bezeichnet
jetzt anstehen zunehmend mehr dass wir
eben erkennen dass wir mehr oder weniger
in einem halbschlafähnlichen Zustand und
befanden und dass wir auch über die
Medien suggeriert und im Schlaf gehalten
wurden da kam dann die Pandemie mit ins
Spiel und so weiter und so weiter ich
will mich ja nicht verzetteln in welchen
Dimensionen existiert unsere Seele das
ist aus dem Grunde ein wichtiger Punkt
weil nämlich da auch von der Seele
gesprochen wird dass die auch gebannt
wird und
deswegen auch die Frage sind wir denn
fossilen oder sind unsere Seelen vor
fremdbestimmungen überhaupt sicher und
da kann ich sagen das sind wir
tatsächlich ja denn ich glaube mit mit
Fug und Recht sagen zu können würde ich
jetzt nicht wieder in den Burkhard Heim
zu Hilfe holen oder den
Sharon und viele viele andere während
der auch noch zu nennen die eindeutig
festlegen dass das was wir in unserer
Raumzeit wahrnehmen und unterhalb
unserer Matrix wahrnehmen ist nur ein
Teilbereich eines 12-dimensionalen
Geschehnis unsere Seelen sind sozusagen
außerhalb dieser Dimension hier auf der
Erde und sind durch nichts dieser Art zu
manipulieren hier sozusagen im
gottesschutz ja so kann man das
vielleicht ein bisschen sie einfach
ausgedrückt schon mal darstellen
deswegen auch in gelb markiert
da könnt ihr schon ein bisschen
durchatmen aber wir kommen nicht
drumherum einfach nach wie vor selber
jetzt
definieren wie wir unsere Zukunft
vorstellen und sie eben nicht aus dem
Medien einfach so zu übernehmen wie die
Zukunft auszusehen hat aus Sicht der
anderen dass man so eine kleine
Exkursion am Rande und das ist auch noch
mal spannend lieber bevor wir dann auch
zu den eingemachten Dingen kommen das
ist ja im Grunde genommen auch schon
vorausschauen gab die 1973
mit Großrechnern war damals der größte
Rechner die man damals hatte in
Australien und da haben Leute vom MRT
dann auch mitgewirkt und ABC News hatte
darüber berichtet und sagte bereits 1973
durch diese Berechnung des Ende der
Zivilisation voraus und das hätte
eigentlich sogar schon passieren müssen
nun sind wir immer noch da
sollen nur heißen und ich möchte auch
das Video hier jetzt nicht aufspielen
das werden auch noch mal ein paar
Minuten die wir jetzt lieber für andere
Dinge brauchen nur dem noch mal
geschuldet dass man einfach sich mal
darüber Gedanken macht oder erkennt dass
man natürlich auch verschiedene andere
Versuche unternommen haben
und ich bin mir vorstellen dass man sich
das in Ruhe anschauen kann ja jetzt geht
es im Grunde genommen schon genau darum
Frank für die rotieren das Wort mal
wieder überlassen du hast mir das ja
eingebrockt mein Freund
und der Abend war natürlich gelaufen das
heißt die ganze Nacht aber es ist schon
von außerordentlicher Wichtigkeit und
dass wir jetzt vielleicht mit so
Auserwählten Texten Ausschnitten aus
dieser aus diesem aus diesem Aussagen
der looking der Spezialisten noch mal
was zitieren als sie diese Ereignisse
anschauten in diesem Gerät haben Sie
erkannt dass es das war erkennbare
Teile der der Kultur in der Welt in der
wir jetzt wohnen halt aber in der
Zukunft und sie haben festgestellt dass
ja dass das Ding sich immer wieder
wiederholt und von einem anderen
Blickwinkel aber aus der gleichen
Timeline und dann natürlich natürlich
kamen Sie darauf hey was wenn wir jetzt
eingreifen und was tun ja um mal zu
sagen wie noch was wie sieht es da wie
sieht das Bild dann in dem Fall aus und
dann sind Sie darauf gekommen egal was
sie taten war immer es kam immer zum
gleichen Ergebnis also das heißt das
looking glass die Technologie hat schon
mit mit hineingerechnet dass jemand das
versuchen würde aber was Sie
festgestellt haben schlussendlich ist
das sie sowieso zufrieden waren mit was
das er Endergebnis wäre und es hat sich
halt nicht gelohnt da versuche zu machen
einzugreifen
nur dann sind sie und das das spricht
eben gerade zu was du gesagt hast ist
alles schon ferngesteuert ist alles
schon fremdbestimmt gibt es da überhaupt
nichts die ändern können in der Matrix
es gibt ja so viele timelines und egal
und so weiter
nur
was sie aber draufgekommen sind ist es
gab schon drei Punkte ja diese ja
Jahrgänge von 2012 20 16 und 20 22 wo
jemand plötzlich der in dem Projekt
beteiligt war ein eine Lücke gefunden
hat wo tatsächlich
eingegriffen wurde und das Ergebnis
sich geändert hat und zwar zum zum
Positiven heutzutage wird ja geredet
über vieles über Klaus Schwab world AC
dynamic Forum the great Reset und die
ganzen Impfprogramme und so weiter und
man fragt sich immer warum dieser impf
waren das war eines der ersten Sache die
mich immer beeinflusst haben warum sind
sie jetzt so wahnsinnig nach diesen
Impfungen es ist ja noch nie so gewesen
Impfungen gibt es ja schon seit 100er
Jahren und plötzlich jetzt impfis im
fahren und dann noch eine Dose Arsch und
noch eine dorsage und der Lauterbach hat
jetzt eingekauft bis 29 29 Impfstoffe
für Deutschland und du fragst dich warum
2029 und und wie wir jetzt wissen ist
project looking glass ab 2030 ist das
aus es geht nicht weiter die können die
Daten der Datenstrom hört 2030 auf nur
es ist entscheidet sich hier eigentlich
nur um zwei Dinge eine eine
repräsentiert dieser Herrschaft von
denjenigen die uns diese ganze fiktive
Realität von wir brauchen Impfstoffe wir
brauchen alles digitalisiert wir müssen
im Überwachungsstaat haben nichts wird
mehr du wirst nichts mehr besitzen du
wirst alles nur mieten und happy sein
und so weiter in diese Richtung halt
quasi Überwachung und Kontrolle und die
andere halt Freiheit ja das was wo wir
was Du immer als Erde 2 bezeichnest
diese
bewusstseinsstatus wo wir eigentlich gar
nicht mehr überhaupt tatsächlich
wahrscheinlich keinen keinen Staat mehr
brauchen mehr kein kein government mehr
brauchen keine Herrschaft über uns mehr
brauchen weil wir diesen Quantensprung
gemacht haben und diese drei Jahrgänge
waren halt die wichtigen Punkte und
jetzt sind 2012 und 2016 schon vergangen
und die Gruppe die jetzt hervorgekommen
ist wissen dass sie es ist jetzt oder
nicht und jedes Mal wo man gewartet weil
sie haben ja beobachtet dass 2012 und 16
nichts passiert es ist so weitergegangen
wie wie es diejenigen wollten die das
Gerät ab geleistet haben und jetzt
besteht nur noch diese eine Lücke und
natürlich gehen die Wahrscheinlichkeiten
runter immer wir weiter runter dass du
musst jetzt und wie Sie es beschreiben
halt in gewissen Events eingreifen und
die zu ändern damit dann die
Wahrscheinlichkeit dorthin steuert wo
wir dann diese dieses Erlebnis haben wo
wir diesen Quantensprung machen von dem
wir ja schon in Solo Revolution
gesprochen haben das ist diesen Event
gibt dass wir gestrahlte und genau das
wird ja hier beschrieben das ist ja der
Hammer
das ist es tatsächlich und auch der
Hammer ist es hier in einem Fall erwacht
die Menschheit und die bestehende
Ordnung wird aufgelöst dann tritt ein
Ereignis ein das nicht negativ sondern
positiv ist im anderen Fall bleibt die
gegenwärtige Struktur bestehen es kommt
zu einem Atomkrieg und vielen
schrecklichen Ereignissen dann tritt das
Ereignis ein und statt eines positiven
ist es ein negatives das ist ein
bisschen plump ausgedrückt dann denke
ich mal was keine so elegante
Übersetzung aber das ist zum Beispiel
eine der Aussagen du hast es eben auch
schon mit deinen Worten dargestellt das
ist eben diese beiden Richtungen gibt
und die noch nicht entschieden sind ja
die sind noch nicht entschieden und das
ist das allerwichtigste dass uns noch
Hoffnung gibt und deshalb sie haben auch
gemeint obwohl die Chancen jetzt so
gering sind
ja haben sie trotzdem im looking glass
die Zukunft gesehen wo wir es geschafft
haben und allein das und die Tatsache es
ist hat es hat es sich für Sie gelohnt
jetzt in die Öffentlichkeit zu treten
obwohl sie wissen sobald sie in die
Öffentlichkeit treten sehen natürlich
die anderen dass das jetzt dass da jetzt
etwas kommt dass diese
Wahrscheinlichkeit das gegen sich steht
in
die Wahrscheinlichkeit treten will ja
oder schieben will das ist das ist
überhaupt da zustande kommt und das ist
ja das Wichtigste ja und das was Sie
beschreiben
bezieht sich auf auf 70 Ereignisse und
die erste findet jetzt am 18 April statt
und das ist ja unglaublich was sie da
gesagt haben
das ist es tatsächlich ich zitiere
dieses Ereignis also es geht um das
kosmische Ereignis dieses Ereignis ist
ein kosmisches Ereignis etwas das in
unserem Sonnensystem geschieht Mama kurz
eine Anmerkung ist hier etwas worüber
ich seit 20 Jahren über Berichte ja also
das wir diesen Veränderungen ausgesetzt
sind das ist zum Erwachen führt
unterschiedliche Veränderungen die
Erdmagnetfelder und bei
Sonnenaktivitäten der kostenstrahlung
und so weiter also da scheint es in die
Richtung auch gesehen worden zu sein
also ich wiederhole noch mal dieses
Ereignis ist ein kosmisches Ereignis
etwas das in unserem Sonnensystem
geschieht ohne das Eingreifen der
derzeitigen Machtstruktur wäre dieses
Ereignis unglaublich positiv ja aber
aufgrund der Impfstoffe und eines
sekundären Plans der entwickelt wurde
wird sich das Ergebnis das Ereignis
stattdessen in ein Albtraum verwandeln
was wir sehen konnten es ist deren
Aussage was wir sehen konnten war dass
unsere Videos jetzt veröffentlicht
werden müssen nicht in der Vergangenheit
nicht in der Zukunft sondern zu diesen
bestimmten Daten beginnend im märz 1922
2022 was habe ich gesagt 19 22
könnt ihr euch vorstellen liebe Freunde
aber das ist ich habe das Gefühl wir
sollten das jetzt wirklich zu Ende
bringen dass es einfach mal zu wichtig
Frank und ich schaffe das noch hältst du
mich noch aus ja natürlich ja wir haben
noch höher einiges vor
ja es ist so also jetzt kommt sie auch
weiter als Zitat wenn dieses Video von
tausenden von Menschen verbreitet und
geteilt werden können die Ereignisse
geändert werden
ja gut das ist ein Zitat und war auch
der Beweggrund warum wir das hier
diskutieren ja und vorstellen wenn diese
Videos von 1000 von Menschen verbreitet
und geteilt werden können die Ereignisse
verändert werden wenn die Videos nicht
verbreitet und geteilt werden könnt ihr
eigenes auch nicht geändert werden und
die negative oder negative Zeitlinie ist
dann verfestigt und wie in Stein
gemeißelt das ist die Aussage das klingt
ein bisschen radikal oder ja klar und
aber was ich finde auch hier ist die Art
von Intervention eine passive weil
was festgestellt wurde laut den
Forschern am Projekt ist wenn Sie
versucht haben
einzugreifen indem sie wenn es zu meiner
Mensch ging diesen Menschen
kontaktierten oder wenn so mein
geschehen ist dann es ist trotzdem wir
konnten es nicht vermeiden und sie haben
festgestellt der einzige Weg wo Sie es
vermeiden konnten ist einfach in die
Öffentlichkeit damit zu gehen dass jeder
das weiß sie je mehr das Wissen dass das
passieren könnte je besser und wir reden
hier ja von immer wieder dass das Wort
Force Flag ja das eine Operation unter
falschen Fahne das ist ja ein sehr
bekanntes kriegsstreiter g wenn ein Land
will dass der Gegner ein Fehler macht
oder provoziert wird in einem gewissen
Situation zu kommen dann stellen sie
unter ihre Fahne oder in ihren Uniformen
eine künstliche erstellte Szenario vor
und dann verfilmen sie das und zeigen
dass der Welt und dann natürlich ist die
ganze Welt entsetzt und gibt natürlich
gleich Schuld an den offensichtlich
aussehenden Wald unter falschen Fahne
verdeckten Land die Schuld und das
funktioniert insofern ist geheim
gehalten wird aber was jetzt was viele
auch viele Zuschauer die jetzt irgendwie
diese Kriegsszenarien keine irgendwie
folgen die Flüstern schon in den Medien
dass das der Putin verloren hat und er
wird als letztes wildes um sich
herumtreiben wahrscheinlich irgendwas
wie eine Atomwaffe oder ein ein
giftgaswaffe loslegen um sich zu retten
ja und und genau das wird wahrscheinlich
von den anderen gemacht um die um die
Schuld an Russland zu bringen sodass sie
dann gerechtfertigt sind einen Krieg mit
denen in die nächste Stufe zu treiben
aber das das scheint irgendwie zum
Scheitern destiniert zu sein weil jetzt
reden schon ganz ganz viele Leute über
diese falsche diese faust-operation die
wahrscheinlich jetzt ursprünglich sollte
es in Kaki fester passieren und jetzt
redet man über Kiew ja aber jetzt wo
schon so viele Leute darüber reden wenn
es jetzt passiert dann ist es überhaupt
keine Überraschung mehr dann werden
Leute hinterfragen und sagen warte mal
wir haben das ja vorletzten unsere
Gruppe von Tausenden in unserer
internetgruppe diskutiert und jetzt
passiert ist dass es Bursche ja wir
sehen dass das überhaupt gestellt wurde
und das ist der Weg zur Verhinderung das
heißt Bewusstsein ja also hier ist noch
ein großes längeres Zitat und ich denke
mal das ist im Grunde genommen von die
auch eben schon
sehr gut vorgetragen worden und das ist
also eines der Übersetzungen aus den
Originaltext möchtest du das lesen oder
soll ich da machen ich kann es lesen du
kannst dich ja holen
das Zeitspiegel Artefakt the looking
Glasser artefact hat uns gezeigt dass es
von den Handlungen anderer abhängt die
Ergebnisse zu verändern ihre Arbeit und
ihre Hilfe bei der Verbreitung diese
Botschaft wird dann lebenswichtig es
hängt von Ihnen ab was kaschiert was
geschieht das heißt wir wie gesagt
wieder wiederum sagt ganz genau das wir
haben die bestimmungsmöglichkeit welche
Richtung es geht für unser erstes Video
werden wir mit einem zukünftigen Datum
beginnen künftige Videos werden sich mit
neuen Daten und neuen Ereignissen
befassen was folgt ist das jüngste und
wichtigste Ereignis was wir ändern
müssen das Datum des ersten Ereignisses
ist der 18 April 2022 an diesem Tag wird
ein Anschlag unter falsche Flagge in New
York City stattfinden eine Bombe wird
gezündet die 2000 Amerikaner auf der
Stelle tötet und tausende verletzt die
Bombe wird dann in einem großen
Lieferwagen untergebracht und dann in
der Nähe von Time Square zu einer ganz
beliebten Zeit irgendwie gezündet so ist
das Ereignis dass sie jetzt gesehen
haben genau das ist die Aussage von
ihnen
originalgetreu und und jetzt noch mal
vielleicht das hier wenn diese Videos
von tausenden von Menschen verbreiten
geteilt werden können die Ereignisse
geändert werden wie schon vorhin gesagt
können wenn die Videos nicht verbreitet
werden können die Ereignisse nicht
geändert werden logisch ja also das ist
ja genau das was ich vorhin angesprochen
habe wenn es im Bewusstsein der
Menschheit kommt dann ist der dann ist
es ist wie so ein
überraschungsgeburtstag ja wenn wenn du
weißt genau wenn jeder dir sagt hey
kommst du zu deinem überraschungs
Geburtstag wenn du nach Hause kommst ja
okay dann ist halt keine Überraschung
mehr oder und wir müssen den
überraschungsgeburtstag irgendwie jetzt
vermasseln ja wir müssen diese Daten
rausbringen und darüber reden weil dann
die Wahrscheinlichkeit dass es
stattfindet
verschwindet ja und wir müssen das laut
den Whistleblowers von Project looking
glass volle 70 mal machen bis 2030
Ereignisse bis 2030 geben wird und das
andere dass sie gesagt haben weil ich
bringe ich jetzt ein bisschen vorwärts
aber das Interessante ist dass das ist
ja nicht nur um die Vermeidung dieser
Richtung der Gesellschaft geht wo wir
entweder Sklaven werden oder befreit
werden sondern es ist ganz genau dann
danach dass dieses kosmische Event
eintrifft dieses kosmische Event ist ja
das Interessante an dem arbeitest du ja
schon seit Jahrzehnten wir haben einen
Film darüber gemacht mit Solar
Revolution dieses Event und vielen Reden
von der Master grey und so weiter ja
Level Yod hat auch darüber gesprochen
dass diese Welle kommt ja und diese
Welle wird uns in diesen Schub geben
diesen Quantensprung zu machen
und wenn nicht wenn es jetzt keine
manipulierende Machenschaft gebe die
jetzt die Zukunft für sich nehmen wollen
ja dann würde das passieren und und wie
Sie das vermeiden ist da kommt wieder
dieses Thema mit Impfstoff wir haben
festgestellt dass durch Impfstoff können
Sie die Menschen
wenn Sie alle geimpft sind mit einem
graphinoxid
im Impfstoff können Sie verhindern dass
wenn dieses Event eintrifft die Menschen
werden das eben nicht erleben und und
das das ganz harte dran ist dass sie
sich selbst mit einem besonderen
Impfstoff ausstatten werden dem nicht
nur dass sie dann diesen Effekt haben
werden aber der den auch noch verstärken
wird dass sie dann wirklich noch ein so
so super humans sein werden ja noch eine
Stufe oben drauf ja und die Zahlen die
sie dann nennen ja das ist das passt ja
auch ganz genau zu den George
guidestones die da wird geredet über der
Impfstoff den Sie uns jetzt verabreichen
also der wird uns nicht töten es sterben
einige und wir sehen es ja schon aber
der Tod ist nicht die Absicht sondern
das ist so ein Nebeneffekt es soll
einfach lauern in der Gesellschaft so
dass wenn dieses Event eintrifft erst
dann das passiert und die die dann
überleben werden
von dem falschen Impfstoff
verabreicht wurden die werden in der
Zahl von 500 Millionen sein und das ist
ganz genau was an den Georgia guidestone
steht
es ist das Programm von ihr der absolut
wir dürfen nicht vergessen das sieht ja
tatsächlich so aus macht ja auch
irgendwo Sinn wenn man die Geschichte
den letzten tausend von vielleicht seit
letzten 300.000 Jahren sogar beobachtet
und passieren lässt dann wird man
erkennen dass die dunkle Seite natürlich
immer nur Interesse darum hat nicht man
Macht zu verlieren sondern ihr noch zu
gewinnen oder mindest zu halten wenn
aber so ein eigenes wie ein
erwachungsprozess tatsächlich ansteht
und das ist im Grunde genommen ja schon
aus dem alten weden bekannt ist das
sogenannte
hanoman-zeitalter oder auch
Wassermannzeitalter wie auch immer
Erscheinung tritt und dass damit das ein
das große Erwachen einhergeht und wir
sozusagen dann auf Erde 2.0 ausweichen
dann sind wir ja nicht mehr
und wurden auch nicht mehr ja
Nahrungsquelle sozusagen für deren
Existenz so kann man es aussagen wenn
man das aus der Sicht der Hund
betrachtet also das ist schon auch
logisch dass man da eben tatsächlich
gegensteuert und das sicherlich das
halte ich für sehr wahrscheinlich
auch über die impfprozesse damit zum
einen und natürlich mindestens genauso
wirkungsvoll über die über die über den
medienterror dieses Jahr ja klar ja ja
durch die Angst und die Medien
Manipulation werden wir in einem
Angstzustand versetzt und dann können
wir ja nicht mehr frei denken
das ist genau der Punkt es ist im Grunde
genommen mit Nikola Tesla das wusste ich
übrigens auch nicht obwohl relativ klar
offengelegt worden durch gute
sinnvolle und und deutliche Dokumente
die man jetzt auch einsehen kann dass
Nikola Tesla auch die ersten
Radiosignale empfangen hat aus dem
Kosmos von berichtet hat dass das
sozusagen Außerirdische waren die ihnen
da die Dinge berichtet haben
Bauanleitung für eine völlig neue
Technologie und das war im Grunde
genommen auch die die Technologie die
mit Plasma arbeitet wie wir auf diesem
Bild sehen können Plasma ist auch
sozusagen eine Grundform die
Voraussetzung ist um looking Last Geräte
in die Funktion zu bringen und dass wir
hier sehen diese funkentladung sind
sozusagen Plasma Situationen die da
entstanden sind und sind im Grunde
genommen
raumzeitportale so dass man also in
verschiedene Zeitzonen Einsichten
bekommt das ist so ein Nebeneffekt das
nur ganz kurz am Rande und das viel
wichtigere ist im Grunde genommen das
hier das ist ja noch mal dargestellt was
ich gerade erzählt habe dass er damals
der erste so ist ein Originalzitat
Quelle habe ich hier angegeben dass er
die erste Mensch war der die
Radiosignale direkt empfangen hat das
ist ein schreiben was er eine
Institution geschickt hat die Quelle ist
hier unten angegeben ich habe
elektrische Handlungen beobachtet die
mir unerklärlich erschienen
einfach und unsicher sie auch waren
sahen sie mir doch eine tiefe
Überzeugung und Vorahnung gegeben dass
bald alle Menschen auf diesem Globus
ihre Augen mit Gefühlen der Liebe und
der Ehrfurcht zum Himmel zum Himmelszelt
richten werden begeistert von der frohen
Botschaft Brüder wir haben eine
Botschaft von einer anderen unbekannten
und fernen Bild erhalten ja also Tesla
war auch schon jemand der das gesehen
hat und nach seiner Sichtung geht das
alles in die richtige Richtung da gibt
es keine Verhinderer das möchte ich
zwischendurch immer noch mal wieder
einblenden es ist eben auch eine andere
Sicht da und die Arbeiten von die über
Teslas Aussagen und Technologien ja uns
immer noch verheimlicht würden und er
werden sind noch mal hier durch das
durch die Gründung von
12 ja ins Leben gerufen diese Dokumente
zum Beispiel die ich gleich zeigen werde
belegen also eindeutig dass also auch
dieses
12 Dokument die booking glassanlagen
darstellt ja das ist das eine Dokument
und liebe Freunde wenn ihr die Quelle da
unten angibt dann kommt ihr auf die
ganzen 48 Seiten ich habe dir von
verschiedenen anderen Quellen noch mal
überprüfen lassen das habe ich vorhin
schon erwähnt das ist also eine
tatsächlich hohe tatsächlich echte ein
echtes Dokument was eindeutig aussagt
dass also dieses Projekt
und natürlich zum ultratop Sigrid
Bereich gehörte ja und möglicherweise
jetzt nicht mehr
bekommt ein kurzer Ausschnitt wo man
auch erkennen kann lesen kann das ist
also hier tatsächlich auch um dieses
Objekt hier geht ja das ist nun mal so
da zum Thema Glaubhaftigkeit sind diese
Anlagen wirklich existent funktionieren
sie ich glaube dann würde man sich
diesen Aufwand hier nicht machen um auch
solche Dokumente vielleicht doch perfekt
zu fälschen denn da war wirklich
Spezialisten dran die also auch für
Geheimdienste gearbeitet haben gut zu
sehen ist das vielleicht eine gezielte
Desinformation dieses Dokument scheint
es wirklich nicht zu sein das scheint
wirklich echt zu sein belegt
zusammengefasst das ist diese Anlagen
gibt Zeitreisen gibt und das tatsächlich
looking glass Anlagen gibt die die
Zukunft einsehen können ja hier nochmal
einen kurzen Ausschnitt daraus aber ich
bitte euch da die Quelle noch mal hier
anzuklicken dass ihr euch das in aller
Ruhe anschauen könnt man muss nicht alle
48 Seiten lesen aber das ganze Thema ist
schon wirklich sehr beeindruckend und
gibt den ganzen noch mehr Fundament
sofern es alles genauso ist und uns man
da keinen Bären aufbindet
möchte ich immer wieder erwähnen dass
wir das immer hinterfragen sollten und
genau rein spüren was wir dabei
empfinden
ja Frank diesen Text hier den hatte ich
dir vorhin auch übergeschickt den kennst
Du und Du hast es glaube ich selber ich
glaube die hört er kann sich da auch zu
geäußert auch noch mal tatsächlich geht
auch mit aus diesen Unterlagen hervor
aus diesem Dokument hier top secret das
tatsächlich auch mit verschiedenen
Außerirdischen zusammengearbeitet wurde
ist jetzt ein bisschen so ein bisschen
seidenthema und möchte ich nicht weiter
vertiefen deswegen habe ich es auch sehr
klein gedruckt man kann sich das in Ruhe
noch mal durchlesen aber das ganze Thema
ist schon sehr komplex mehr muss man
eigentlich nicht dazu sagen weil das ist
wie du sagst dann abweichendes Thema
aber es zeigt einfach dass eine ja diese
breakaway civilization dieser parallel
Welt die läuft schon seit mindestens 47
wo diese ersten Abstürze den wenn die
Zuschauer dieses Dokument lesen ja dann
dann wird genau beschrieben was bei
Roswell passiert ist und dann dieses
astek eine Mexico erwähnt das wird dann
auch beschrieben insgesamt und warum ich
es mit eingeführt habe nicht nur weil es
natürlich aus diesem Top Secret Dokument
hervorgeht wo eben auch vor allen Dingen
bei chestic 2D eben auch das Projekt
looking glass mit erwähnt wird sondern
vor allen Dingen auch dass wir ja
ohnehin geplant haben um aus den
Aussagen von von
Wesenheiten die hier überhaupt noch nie
inkarniert Waren
aus dem Bereich der Transkommunikation
an Botschaften für uns Menschen für die
Zukunft die so wichtig sind dass sie
jetzt zu diesem Thema natürlich wieder
passen da werden wir in Zukunft noch
einiges berichten das heißt wenn ich das
jetzt mal an diesem Fall schon
vorausschauend kurz auf den Punkt
bringen darf dann sind es eben Warnungen
auch schon eindeutige Hinweise bis
Warnungen dass da ein Großes auf uns
zukommt und wenn wir nicht rechtzeitig
in die Puschen kommen so sagt ist jetzt
mal dann wird ja also nochmal
wiederholen ja und da ist diese diese
aber eindeutigen auch sehr hilfreichen
Hinweise die man uns vor vielen Jahren
und Jahrzehnten gegeben hat die haben
also in letzter Zeit sogar noch
zugenommen und das ist ja eine Sendung
die wir demnächst ja auch noch weiter ja
riechen wollen
auf jeden Fall ja und ja ich glaube ist
auch interessant was da vielleicht ein
bisschen was zusammenhängend ist ist das
die
die Interaktion die in diesem Dokument
beschrieben wird mit dem Wesen
da wird ja erwähnt dass sie nicht wollen
also dass sie nur wollen dass die
Menschheit erwachsen wird weil sie
wollen auf keinen Fall dass die
Menschheit eine nicht entwickelte
Menschheit nicht spirituell geistig
entwickelte Menschheit in Ihrem Garten
plötzlich eintreten ja und sie sind
eigentlich dafür da jetzt diesen Weg in
die die in die Schienen zu legen dass
wir in die in die Wege kommen in den
richtigen Weg in die richtige Richtung
steuern dass wir unser Bewusstsein
erweitern dass wir wirklich
zu dem Punkt kommen wo wir diesen
Quantensprung machen können
exakt darum geht&#39;s Frank und wir reden
die ganze Zeit ja über drei Videos lässt
sich gibt es ja schon drei
wahrscheinlich gibt es bald ein viertes
Video da würde ich dich bitten noch mal
die Quellen anzugeben also dass man
Leute die Zuschauer sich das auch
anschauen können die jetzt sind sie ja
vorbereitet wenn man das aus dem aus dem
Off sozusagen einfach hört dann geht es
eigentlich so gut das muss ich sagen
also mir gings und nicht nur mir sondern
alle Freunde die das angehört haben ging
es gar nicht so gut aber so haben wir es
im Grunde genommen schon mal ein
bisschen beleuchtet wir werden das auch
weiter fortsetzen aber ich denke mal
eben schauen ob ich da nicht einiges
übersprungen habe das wichtigste ist im
Grunde genommen als Resümee jetzt mal
für unseren ersten Teil wir werden das
natürlich aktualisieren und weiter
verfolgen für euch dann auch an die
Öffentlichkeit bringen möchte ich mal
hier noch mal was ich mir heute als ja
Schluss plituier zurechtgelegt habe
sollten wir diese Infos weiter versenden
oder auch verwenden das ist natürlich
die Geschichte sollte jeder noch mal
hinterfragen ich habe es getan und habe
klar erkannt ich sollte das unbedingt
rausschicken das ist auch der Grund
warum wir jetzt hier darüber reden frank
war auch der Meinung dass das Wichtige
ist dass wir das tun
er ist auch mit dabei also würden wir
nicht aber auch das hier ist die nächste
Frage die da steht würden wir nicht
Kraft unsere Gedankenkraft diese
Ereignisse erst manifestieren indem wir
darüber berichten denn wir dürfen nicht
vergessen Gedanken Bilder ja erschaffen
Realität und wir gehen jetzt mal in die
Bildhaftigkeit haben wir von jetzt
erfahren und manifestieren ist damit
sogar ja also das ist natürlich wer so
eine Art Gegendarstellung möchte ich zu
bedenken geben spielt hinein fühlt
hinein aber die Lösung ist ja und da
möchte ich einfach mal da auch den
Schwerpunkt drin setzen die Lösung ist
die die ich schon seit jetzt ungefähr
sechs Wochen denn nach ganz oben
geholt habe also tatsächlich geziel
Manifestation
durchzuführen und zwar nicht einfach als
eine Übung manifestationsübung sondern
tatsächlich als eine
manifestationsaktion
die eine Welt der Freude
darstellt also dass wir uns eine Welt
vorstellen meinetwegen die Welt von oben
gesehen die Erde wir sehen Menschen aus
ihren Häusern kommen aus den Autos
kommen fremde Menschen die sich dann auf
einmal umarmen und miteinander tanzen so
dieses Bild alleine reicht ja aus um den
Zustand der Harmonie und der Freude und
Einheit zu symbolisieren das da kann man
gar nichts falsch machen und damit
umgehen wir auch alle Eventualitäten wir
überspringen sozusagen die ganzen
manifestationsebenen die in der Matrix
existent sind ja wir gehen also wirklich
in die schöpferebene der höchsten
Dimension und insofern können wir wenn
wir das Berücksichtigen also gezielte
Manifestation durchzuführen häufiger
durchzuführen wenn es geht auch mit
mehrer Patienten zusammen optimal wir
sind acht der Gruppen zum Beispiel zu
machen live zu machen oder meinetwegen
auch über das Internet wie ich das auch
immer wieder mache sich dieses Bild
vorzustellen das ist für mich im Grunde
genommen die finalösung dann braucht man
sich nicht den Kopf zu zerbrechen ob das
jetzt alles so richtig ist oder nicht
wir haben es darüber Gedanken gemacht
wir nehmen die Sache insofern auch mehr
oder weniger ernst insofern wir das auch
so fühlen da möchte ich immer wieder
darauf hinweisen haben wir schon ein
paar mal gemacht heute fühlt bitte
selber hinein ob das für euch wichtig
ist ich habe als
Gegendarstellung meiner meine eigenen
Überlegungen die ich heute eine Stunde
vor dieser Sendung noch mal angestellt
habe in der fragt wenn du es jetzt nicht
tust wenn du einfach mal die Sendung gar
nicht mit dem Frank
ja aufnimmst und dann auch
veröffentlicht was wäre dann und dann
ist ein Bild gekommen es würden ja
andere tun ihr würdet eine Sicherheit
diese Information irgendwann bekommen
davon könnt ihr
und dann dann würdet ihr nicht so ganz
vorbereitet sein deswegen war mir das so
wichtig dass in jedem Falle in der Form
wie wir es jetzt gerade dargestellt
haben lieber Frank danke ich noch mal
ganz herzlich dass wir das so
präsentieren und ich bitte um Nachsicht
die ich habe sie jetzt wirklich
geschafft die
ist halt jetzt auszuhauen aber diese
Sirene im Hintergrund ist von hier aus
viel lauter und ich kann sie kaum
ertragen und sie läuft immer noch mit
der Grund aber das nehme ich mal als
Zeichen das ist mit Sicherheit kein
Zufall in diesem Büro habe ich alle
meine Interviews gemacht und insgesamt
glaube ich letzten anderthalb Jahren
über 30 und das hier hat es noch nie
gegeben ich weiß gar nicht was das für
eine Sirene ist aber solchen Sirene habe
ich ja noch nie gehört und vor allen
Dingen nicht zu der Zeit in dem Moment
wo ich anfangen wollte mit Frank diese
Sendung Kiste starten also
von oben es ist eine es ist ein Sirenen
Zustand ja wenn dieses Datum ist ja gar
nicht so weit entfernt ist ja fast drei
Wochen oder sowas ja und ich glaube du
hast es gut formuliert klar man
visualisiert etwas und dann bringt man
es in die Welt quasi oder das Potenzial
und ich glaube man hat die Verantwortung
wenn man sich entscheidet diese
Informationen aufzunehmen auch ein Bild
zu haben dass man weiß dass das ein eine
ein wirklich ein eine ein scheiterter
Versuch sein wird und man kann
ihn auch viel Liebe um diese Tatsache
ausstrahlen so dass es dann einfach
untergeht dass das die Möglichkeit dass
das überhaupt passieren könnte
ein Fehlschlag weil diejenigen die das
haben wollen die visualisieren das ja es
gibt ja Leute die das tatsächlich so
haben wollen ja und die sehen das so und
wir sind eigentlich das Gegengift wir
können wir können das sehen und sagen ja
ja
ja das ist wieder wo habt ihr es noch
versucht es scheitert jedes Mal und hier
ihr wird in die Ecke getrieben und das
was man noch dazu geben kann ist dann am
Ende das Bild was sie gesehen haben wo
wir die Menschheit es besiegt haben
diesen diese furchtbare Zukunft ist
gelöscht diejenigen die das haben
wollten diese Eliten ja die Globalisten
und diese war die sind nur noch Arme
Bettler auf der Straße und die
Menschheit nimmt überhaupt keine Rache
auf sie weil sie sehen Sie einfach nur
als arme Wesen ja und sie versuchen sie
aufzunehmen und zu zeigen hey sorry
so läuft es eben nicht ja und deshalb
glaube ich kann man schon die
Informationen aufnehmen und man kann
drüberstehen ja man muss nicht in die
Panik gehen weil man hat jetzt gesehen
das ist wie so ein comicBook und es wird
eben deshalb nicht mehr passieren weil
wir haben es eh schon gesehen und das
ist auf keinen Fall eine Zukunft in der
wir investieren wollen oder können wir
sehen ja die Welt wo diesen wo diese
Quantensprung kommt wo wir wirklich
diese neue Fähigkeiten bekommen der
schon vorausgesagt wurde und diese
Wahrscheinlichkeit will in die Realität
treten diese Timeline will existieren ja
können wir nichts gegen tun dass das ist
einfach Tatsache
aber danke dass dass du diese
Informationen so schnell aufgenommen
hast die ich gefunden habe und die
weitergeleitet habe ich war ja auch
nicht sicher ob wir darüber reden
sollten aber dadurch dass wir über
looking glass so oft gesprochen haben
ergänzt sich das dann schon und ich
glaube man kann es man kann seinen Kopf
einfach nicht in den Boden stecken und
hoffen dass es irgendwie weggeht sondern
wie du gesagt hast es ist draußen es
wird diskutiert Leute und wir behandeln
deshalb wirklich in unserer
einzigartigen Weise die nicht von jedem
so behandelt sein werden wird ja
fühlt sich gut an und es ist auch aus
dem Herzen entschieden und viele noch
eine eine Bemerkung am Rande in dem
Moment wo du mir das rüber geschickt
hattest ich war ja zu der Zeit noch in
Griechenland in Ägypten habe von dort
aus ja große
manifestations-projekte geleitet und
speziell eben auf Kraftplätzen dann bin
ich dann eben vielleicht eine Stunde
nachdem ich das gelesen habe diese Texte
da von der Timeline von dem von der
looking glass Geschichte erfuhr bin ich
zum Essen ins Restaurant runtergegangen
und wurde von einem Russen der war
genauso breit wie er groß war also
jedenfalls einfach zur Seite geschubst
so dass ich nicht in die Ecke flog und
muss ja richtig aufstehen und da wollten
einfach mit seinem Teller vordrängeln
und habe mich wirklich weggekickt und in
dem Moment bin ich hoch und wollte am
Grunde genommen so ja aus dem Reflex
heraus sagen also was machst du da oder
ich weiß nicht also ich baute mich kurz
auf vor ihm und sah in dem Moment
dass das Maß seiner Unbewusstheit und
dann war mir auch klar das kann man mir
natürlich auch als Feigheit auslegen
guter Freund von mir wollen sich da
gerade mit noch einmischen und mich da
beschützen und mir im notfalls also da
auch zu helfen sollte es dazu eine
Auseinandersetzung der körperlichen Art
kommt aber das ist es nicht gekommen in
dem Moment habe ich dasselbe aufgelöst
und das Schönste war am nächsten Morgen
am Frühstückstisch kam er zu mir an
Tisch und hat sich entschuldigt also
interessant das sind ganz interessante
Prozesse die da jetzt gerade laufen und
ich würde dann bei der nächsten Sendung
auch mal darüber reden welche
merkwürdigen Synchronizitäten gerade
seitdem ich diese diese Interviews oder
diese diese Durchsagen bekommen habe
diese looking glass Aussagen ja sind so
viele Sachen bei mir passiert in einem
eindeutigen Kontext dessen dass das
wirklich eine hohe Priorität hat dass
ich einfach gar nicht anders konnte als
jetzt diese Sendung mit jetzt nochmal ja
super ja
danke ich dir ich danke euch und ich
hoffe dass die Sirenen euch nicht so
sehr irritiert haben
ja noch kurz hören ja es ist immer noch
da und es ist nichts von dieser Welt
ich danke euch
bis bald bis bald