{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P7nVivYEsVA","mytitle":"Dieter Broers,REALIT\u00c4TSABGLEICH September 2022 ","mylang":"de"}
hallo liebe Freunde freue mich dass ich
wieder und vor allem bin ich ja nicht
alleine frank ist ja auch wieder da
hallo Frank hallo Dieter mit der neuen
Folge das heißt für pro Monat in diesem
Falle wäre es jetzt schon die Sendung
realitätsabgleich für den September 2022
und
ich freue mich so sehr dass wir über
wiederum aktuelle Dinge berichten können
die ich noch vor drei Wochen nicht für
Möglichkeiten habe fängt wir haben es
tatsächlich geschafft wir haben fast
100.000 Aufrufe gehabt auf dem
Youtube-Kanal mit unserem letzten
realitätsabgleich hätte das erwartet
natürlich erwartet man nie etwas aber es
ist schon sehr schön wenn man sieht dass
es so eine Resonanz gibt zu unserer
Sache hier
ja finde ich auch und also da muss ich
sagen und die Nachrichten oder die Mails
und Anrufe die dann bei mir landen waren
dann wirklich auch in einer Form wo ich
sage ja wir haben es nicht hinbekommen
sondern wir haben es glaube ich richtig
gemacht und aus dem Grunde betone ich
das auch weil es gab ganz am Anfang aus
dem engsten Familienkreis sogar Aussagen
wie naja du bist viel zu hastig gewesen
die da du was zu aufgeregt und das ist
gar nicht vorzeigbar wollen wir das
nicht lieber löschen Gottes Willen die
Informationen waren einfach so richtig
und wichtig dass ich eben aufgeregt war
lass es uns einfach drin lassen und also
wir haben am Anfang nicht damit
gerechnet dass wir mehr als 34.000
Aufrufe bekommen aber das ist über 100
oder 100.000 jetzt fast erreicht hat
damit haben wir nicht gerechnet ich bin
glücklich darüber und ich glaube es
können wir auch sagen Frank und da danke
ich Euch ganz herzlich liebe Zuschauer
weil ihr seid es ja die da aufgerufen
haben und uns jetzt auch wieder ja
betrachten wollen mit unserer neuen
Aussagen prank was hat sich aus deiner
Sicht getan ja aus meiner Sicht so zu
dem letzten Thema haben mich eigentlich
tatsächlich einige Leute angesprochen
über den realitätsabgleich den
sie sehr sehr gefiel haben sie alle
gesagt das war eigentlich sehr schön das
zu hören und dann weiß man dass man eine
gewisse vorher ins getroffen hat in der
Sache momentan bei mir bist ist halt in
letzt im letzten Monat war ich auf einer
Art Spritztour live Vorträge halten
durch ganz Deutschland eigentlich
und das war sehr eigentlich könnte ich
sagen extrem erfolgreich in dem letzten
Fall vom Regentreff das erst am vorigen
Wochenende passiert das waren glaube ich
350 Leute im Publikum und laut oliver
hat sich das erwähnt in halb zwei
Stunden ausverkauft also das ist sie
noch nie passiert nicht meinetwegen wenn
ich müsste ich jetzt mal jetzt sagen
aber ich trug dazu bei und es war ein
ein wirklicher ein
spannendes Event mit fehlenden
Informationen die sich aus der gleichen
also die teilweise gleiche Informationen
aus aus diverse Perspektive und
hoffentlich war das gut
ich habe nur das getan was ich
normalerweise mache ich stelle mich dann
ein
in dem Augenblick und ich weiß öfters
gar nicht was dann rauskommt weil ich
Scripte ja nie meine Vorträge sehe ich
habe so ein paar Notizen und dann lasse
ich es einfach fließen und das ist in
jedem Fall so das heißt es waren jedes
Mal so ein bisschen der Vortrag war ein
bisschen anders mhm aber ja also ich
merke einfach dass ganz viele Leute
jetzt gerade merken dass viel auf uns
zukommt die spüren auch etwas natürlich
hat man das schon seit Jahren gehört ja
klar aber ich finde dass wir jetzt wenn
man jetzt die Welt betrachtet und was in
der Welt gerade passiert könnte man
sagen dass es gibt so Gegebenheiten
jetzt momentan im vielen Bereichen
Finanz Krieg alles mögliche
gesellschaftliche Themen die es noch nie
zuvor gab wirklich noch nie und das sind
Sachen die uns wirklich an der Grenze
von
Realität also die wir bis jetzt kannten
bringen also was ist denn unsere
menschliche Gesellschaft wie sehen wir
denn die Welt und was bedeutet denn
Frieden und so und was bedeutet denn
Sexualität und alles mögliche hast es
kommt alles jetzt gerade zur Spitze
Frank und vielleicht habe ich das noch
kurz ergänzen du warst ja nicht der
einzige Referent das waren ja andere
Referenten auch noch da und was du da
meintest das ist aus verschiedenen
Blickrichtungen doch im Grunde genommen
immer wieder auch bestätigt wurde aber
nicht nur von dir eben sondern eben auch
von anderen Referenten das war so ja
ganz genau also ich habe meinen in
meinem Vortrag zum Beispiel deute ich
auf Sachen an wie z.B great Reset und
gleich nach mir war dann ernst Wolf und
der hat dann ins der der hat dann in
dieses Thema reingebohrt ins der
kleinste Detail und eigentlich zu 100%
alles bestätigt was ich da so im Groben
und Ganzen im großen Bild gezeigt habe
also das war wunderbar ja so so soll es
denn letztlich auch sein können genial
letztlich auch ja und ob meine Seite ist
auch natürlich eine Menge wieder
passiert ich habe das letzte Mal schon
berichtet wir hatten den Robert
die Astrophysiker Robert Sack ist
carapetians hier der kommt jetzt
übrigens nächste Woche schon wieder weil
wieder aktuelle News eingegangen sind
und darüber werden wir dann noch mal
berichten einiges ist jetzt schon da und
da möchte ich darauf eingehen hat es mir
mit der Post zugeschickt sage das mal
auf du kannst das schon mal verwenden
das sind Informationen ich zitiere hier
mal ein Teil von seiner von seinem
Schreiben wo er eben schreibt der Mensch
ist zurzeit in der Phase dass er die
eigene Schwingung also die körpereigene
Frequenz hochzuhalten hat so dass er bei
der Erhöhung der galaktischen Schwingung
damit ein Resonanz treten kann Punkt so
das ist im Grunde genommen eigentlich
nichts Besonderes aus allgemeiner Sicht
also alle die uns jetzt wahrscheinlich
zu hören zuschauen da naja das wissen
wir ja schon aber bedeutsam ist ich
meine du hast ja dann vor allen Dingen
miteinander nachgelegt hat da komme ich
gleich zu das ist aber jemand ist der
aus der Community der ich sag mal
Hardcore für sie kommt der Hardcore
Wissenschaft kommt der also anhand
seiner Beobachtung eben als
Astrophysiker und Quantenphysiker ist er
ja auch anhand eu-daten die teilweise
aus dem Archiv von Max-Planck-Institut
für Astor für sie genommen wurden das
entnehmen kann ja zu einer solchen
Aussage kommen das ist etwas anderes als
wenn es jemand der einfach gerade etwas
gechannelt hat vermittelt oder eben
andere die eben auch zur spirituellen
Ebene unterwegs sind das ganz gut und
wichtig das ist der Einstieg Frank
du hast hier glaube ich noch kann so
richtiges Bild von dem Robert gemacht
hast natürlich letzte Mal gehört worum
es hier ging aber ich würde vorschlagen
dass wir auch mal ein dreigesprech
führen dass wir ihn gemeinsam
Interviewten was hältst Du davon finde
ich wunderbar
dann machen wir das ich habe ihn schon
mal daran gesprochen er ist nicht nur
bereit wird sich darauf freuen das
würden wir dann lesen oder
übernächsten Monat spätestens
durchführen so dann kommt jetzt noch mal
etwas was er mir auch versucht hat
darzulegen das zeige ich jetzt euch
Frank du hast es auch noch nicht gesehen
er redet ja immer von der Scheibe und
die Scheibe ist im Grunde genommen
unsere Milchstraße von oben gesehen das
ist hier dieses Bild was wir hier sehen
wo wir sehen können dass wir quasi mit
unserem Sonnensystem ganz am Rande
dieser dieses spiralarms so sieht das
hier aus sind ja Spirale und in der
Mitte eben das galaktische Zentrum ist
und von diesem galaktischen Zentrum
ausgehen ganz bestimmte
Strahlen spricht von messerstrahl also
mikrowellenlaserstrahlen die uns hier
erreichen und warum dieses die Grafik so
wichtig ist sie
überhaupt auf warum das enzyklen warum
diese Strahlen die vom Galaktischen
Zentrum ausgesendet werden uns jetzt im
besonderen Maß erreichen in mir an der
Phase die noch ein bisschen anhalten
wird und weil im Grunde genommen die
Strahlen verdeckt wurden ja durch andere
Sonnen- und und und Materie Körper die
da eben sich vorgestellt haben also sind
wir in so einer Art Spalte drin so dass
wir ganz direkt sondern im Einfluss
dieser Strahlen stehen und so kommt er
dann auch zu der Aussage
es dauert 26.000 Jahre bis sich der
Spiralarm einmal um sich selbst gedreht
hat also solange braucht so eine
Umdrehung davon 13.000 Jahre oberhalb
der galaktischen Scheibe und 13.000
Jahre unterhalb der galaktischen Scheibe
jedoch wissen wir auch so schreibt er
eben auch das vor 13.000 Jahren street
food mit sieben Wochen Regenzeit alles
in der damals bekannten Welt
überschwemmt hat sehr wahrscheinlich war
das Sonnensystem damals hinter dem
galaktischen Arm daher war die Sonne
noch nicht vollständig durch den Mesa
entfacht das ist ja jetzt soll der Fall
zur Zeit wir geben wir uns mit dem
Sonnensystem im vorderen Bereich des
spiralarms nach diesen 13.000 Jahren
durchwandern wir wieder die galaktische
Scheibe und dieses Mal werden wir nun
das galaktische Zentrum ungehindert
sichten das führt dazu dass unsere Sonne
sich stark aktivieren wird das tut sie
ja schon die aktivierungsprozesse oder
diese Aktivierungsprozess der Sonne hat
schon begonnen das können wir
feststellen also das ist etwas was im
Grunde genommen erstmal eine Basis
stellt zu dem was da gerade passiert
dass diese was ich ja immer kosmischen
orchestrierte Situation nennt die
Ereignisse schon auch vom Galaktischen
Zentrum ausgehen überrascht sich das
Frank
nein ich glaube wir haben das schon
teilweise haben wir ja schon mit dem
Thema in unserem film solar Revolution
gearbeitet und dann wir wissen ja dass
wir in einem ganzen ganz besonderen
Stelle angekommen sind im
Gelände im galaktischen Raum könnte man
so sagen also spannend ist natürlich das
ergänztes alles noch das war für mich
auch neu und das würde ich noch mal in
der Fragen habe schon auch angedeutet
dass er mir da bitte die Quellen geben
mag also er schreibt ja auch dann weiter
die zirbendrüse der Menschheit ist ein
Spezialgebiet von mir und nochmal die
Zirbeldrüse der Menschheit ist stark
degeneriert das ist nichts Neues und
dann ähm und kann dadurch sehr wenig
tägliches erweckungshormon Serotonin
produzieren womit wir nur fünf bis acht
Prozent erweckt werden serotonin ist ja
unser
tagesmolekül was uns zu sagen in dem
tageszustand auch hält Wachzustand ja
daraus produziert dann die Zirbeldrüse
später Melatonin und so weiter aber hier
geht&#39;s weiter
nehmen wir an dem höchsten pick also die
Maximum des messereinflusses angekommen
sind ist jetzt eben der Fall werden wir
zu wachsen beginnen und zwar durch die
Zirbeldrüse die epigenetisch wieder voll
entwickelt oder entwickeln wird und uns
dadurch in das volle Potenzial in den
höchsten Bewusstseinszustand erheben
wird ja
finde ich wunderbar das sind
Beobachtungen die ich teilen kann wenn
ich mir nur als Biophysiker die
Ergebnisse anschaue also die Korrelation
was machen sonderaktivitäten das ist ja
nur mein Spezialgebiet das macht man die
Magnetfelder schumann-frequenzen die
statisch Magnetfelder und so weiter mit
unseren psychischen Befindlichkeiten
dann kann ich sagen dass da die
Zirbeldrüse mit Sicherheit eine große
Rolle spielt aber dass er das eben auch
als Astrophysiker so darstellen kann
finde ich schon mal großartig ja würdest
du sagen dass die Zirbeldrüse dann
ungehindert von denen
Unreinheiten die die sich die dazu
geführt haben dass Zirbeldrüse
eigentlich ziemlich verstopft ist werden
die dann aufgelöst oder wie sieht er das
darf ich das Fragen also das ist
natürlich etwas was er
als als Astrophysiker selber nicht
unbedingt herleiten kann das ist etwas
was er von den Kollegen auch mitbekommen
hat aus anderen Fachbereichen also so
wie ich das sehe es wäre ja mehr oder
weniger doch auch mein Fachbereich als
Biophysiker ist es so dass ich auch
nachvollziehen kann das natürlich ganz
bestimmte Frequenzen die ja in Resonanz
stehen mit der Zirbeldrüse also die
Zirbeldrüse Taktik mit 8 Herz das ist
schon mal Fakt und die acht Herzfrequenz
haben wir natürlich auch in der
schumannsfrequenz die Erde die
Grundfrequenz der Erde hat nun mal auf
der Herz jetzt werden natürlich die
schumannfrequenzen auch angetriggert in
der Intensität zumindest durch unsere
sonderaktivitäten und die Sonne wird nun
wiederum und das ist nur das was er nur
wiederum liefern kann an
Herleitungen an Belegen an Indizien oder
beweisen sogar dass eben diese
sonderaktivität getriggert gesteuert
werden vom Galaktischen Zentrum durch
diese weserstrahlen ja die auch zwar auf
uns auf die Erde hier direkt einwirken
aber indirekt läuft das alles über die
Sonne da kann ich sagen kann ich nur
bestätigen deckt sich mit dem alleine
Prinzip der Resonanz ja das also wenn
die Zirbeldrüse in der Resonanzfrequenz
der erdfrequenz stehen die nur zunehmend
mehr durch diese Aktivitäten in der
schalot treten dann ist er alleine
darüber schon wie ein attrophierter
Muskel wie es immer so gern sage einfach
mal stärker ausgeprägt und kann dann das
was ihm gehindert hat wieder abschütteln
oder es ist auch relativ zu sehen
vielleicht also auf jeden Fall wird es
beeinflusst was auch was auch immer dann
übrig geblieben ist je nach Ende virtual
Lucky nach Person manche Leute haben ja
Körper viel viel sauberer gehalten durch
Diät und verschiedene Sachen als andere
und das könnte man ich sehe es
vielleicht auch möglicherweise auch so
dass diejenigen die die sich da bemüht
haben noch einen einen extra eine extra
Wirkung daraus öffnen würden weil es
noch reiner ist und sauberer ist als
diejenigen die es irgendwie verstopft
haben mit Unreinheiten die sie
zugenommen haben über ihr Leben ich
komme natürlich gleich auch noch zu
einem anderen Bereich den ich für noch
bedeutsamer halte nämlich die Abnahme
des Erdmagnetfeldes die aber auch ein
Indikator für ein Polsprung ist und da
sind wir jetzt so weit fortgeschritten
dass man sagen können wir können aus den
Arbeiten
wertvolle Informationen entnehmen eben
partizipieren die seit 40 Jahren
durchgeführt worden Forschung von
Friseur profimopf und seinen Kollegen ja
andere the burst die festgestellt haben
dass das Erdmagnetfeld ab einer
bestimmten Schwäche an Intensitäten die
wir teilweise schon einigen Tagen
erreicht haben aber noch weit erreichen
werden zum Beispiel ganz bestimmte
Eigenschaften ausgeprägt werden man hat
mit über 40.000 Probanden gearbeitet und
festgestellt dass die auf einmal anfängt
telepathische Fähigkeiten auszuprägen
ich werde da gleich mal darauf eingehen
aber alleine das strengt wird dazu führ
das selbst die Leute die wo die
zirbeldrüsen Aktivität die so verkalkt
sind so sag mal degeneriert sind ja auch
von der spirituellen Haltung her das
geht ja schon auch einher das Team im
Grunde genommen gar nicht so schnell in
diese vorzugssituation kommen dass die
Zirbeldrüse sich wieder befreit und voll
aktiviert wird da haben wir aber dann
die nächsten Aspekt da der wird uns alle
betreffen ob ein kopflastig
standpunktvertreter eben und oder eben
nicht oder eben tatsächlich jemand der
sich überhaupt nicht auf solche
spirituellen Themen einlassen möchtest
oder es gibt ja auch wird auch die aber
betreffen vielleicht nicht ganz so
ausgeprägt dass sie auf einmal über
telepathische Fähigkeiten verfügen
können und in dem Moment wo das hier
eintritt dann ist ja eine Lüge nicht
mehr möglich vielleicht kurzzeitig aber
sie wird ja sofort als solche erschaut
oder durchschaut also große Sache wie
gesagt ich komme da gerne mal zu gehen
wir doch erstmal hier kurz weiter dass
wir hier die Arbeiten die neuen
Informationen von Robert
sag es garantiert die uns abschließen
also unter dem Motto Erwachen der
Menschheit aus astrophysikalischer Sicht
das hat er mir geschrieben
so beginnt er im Grunde genommen mit dem
Text es ist in Kreisen der Astrophysiker
bekannt dass seit 2019 die Strahlung vom
Galaktischen Zentrum zugenommen aus von
welchem eine entsprechend stärkere
Strahlung ausgesendet wird seitdem
aktiviert diese erhöhte Strahlung und
der andere mimikrowellenlaser also die
Leser aller Sterne die sich in der
mesadisk also in der Scheibe wäre sie an
den befinden so also auch unsere Sonne
ebenso ist der Mäser von Sagittarius a
das ist ja das Zentrum unserer Galaxis
verantwortlich für das Abschmelzen von
polaren Gletschern auf der Erde weil
dort in polaren Gebieten der Erde die
schützende Ozonschicht fehlt die
sogenannte Erderwärmung hat also auch
eine galaktische Ursache Punkt ja
ja
richtiger Punkt genau und dort denke ich
mal warten wir noch so lange bis wir
Ihnen selber zu Wort kommen lassen
können das wird sich dann in diesem
Gespräch was wir ohnehin geplant haben
dann auch noch verstärken das Thema hier
kommt noch ein kleiner Rest eben das
führt dazu dass unsere Sonne sich stark
aktivieren wird das können wir
feststellen diese Aktivierungsprozess
schreibt er der Sonne hat schon begonnen
und dann noch ein zusatzlammer auf
dieser Prozessverlauf synchron zur
Erweckung unseres Höheren Selbst ist
deshalb ich allerdings reingeschrieben
das sind Klammer Gesetzte und jetzt
vielleicht noch etwas was wir eben schon
gesehen haben die Zirbeldrüse ist stark
degeneriert und kann täglich nur noch
geringe Mengen von
wirkungshormonifizieren das haben wir
eben schon gehabt das steht jetzt in
diesem Kontext aber im gesamten in der
Chronologie ist also das hier als erstes
aufgeführt ja und dann weiß Robert noch
auf einen Biochem in die DR Callaway den
ich noch aus den mein Gott Ende der 80er
Jahre kennenlernt oder kannte Calloway
war damals an der Universität in
Helsinki bekannt dafür dass er ein ganz
bestimmten Neurotransmitter einen Hormon
entdeckt hat er unser Bewusstsein
verändert und dieser Mann war nach
seiner Veröffentlichung die er damals
ich glaube 89 veröffentlicht hat vom
bertruhen verschwunden irgendwo hieß es
dann ja also zurückgegangen oder hat
sich beruflich verändert seit irgendeine
US-amerikanische Universität gegangen
und weiter zu forschen da haben wir
Ihnen auch irgendwo nur indirekt
entdecken können so dass es hieß ja der
war hier mal für ein paar Monate ist
schon wieder untergetaucht also kein
Mensch wusste so richtig wo der ist und
heute wissen wir schon erlebt auch noch
aber hat sich zurückgezogen fakt ist
dass der zum Beispiel etwas festgestellt
hat
dass aus 19 aus dem Jahr 1974 stammt
dass er bei 40 Wissenschaftlern und 40
Schamanen die hirntät Marker gemessen
hat wonach die hören Tätigkeit anhand
der blutmarker gemessen wurde hierbei
kam heraus dass die Wissenschaftler bis
zu maximal zehn Prozent ihres Hirn
nutzen und bei den Schamanen die
hirnnutzung zwischen 25 und 48 Prozent
lag warum oder
ja das überrascht mich jetzt nicht
mich auch nicht wirklich ich finde das
es passt zwar nicht so klassisch hier
nein ja in diesen Religionen
realitätsabgleich war das in der Ältere
Information ist ich habe sie aber jetzt
erst begonnen und habe noch mal meine
alten Unterlagen über den DR kelloway
auch gesichtet und das ist eben wie
gesagt jemand der damals ein
Neuropeptid eben auch Neurotransmitter
namens pinolin übrigens entdeckt hat ein
MAO-Hemmer was eben dafür sorgt dass das
körpereigene von der Zirbeldrüse ebenso
produzierte
bewusstseinsarbeiter der Molekül eben
DMT aktiviert wird und bleibt ja also
das ist der Mann der damit berühmt
geworden ist und da kann man sich auch
vorstellen das ist da zumindest Motiv
gibt warum der Mann sich von der
Öffentlichkeit zurückgezogen hat ja das
ist also würde noch mal bestätigen auch
was der Robert im Bezug auf Zirbeldrüse
gesagt hat und das mit den Schamanen und
Wissenschaftlern finde ich einfach mal
jemand weiß man ob es der ob es die 25
bis 400 bis 48% in der rechten oder
linken Hälfte des Gehirns aktiviert
wurden aber haben wir ihn fragen also
ich habe die Quelle noch nicht gefunden
er hat sie aber wenn wir ihn auch noch
Fragen aber das Gesamtergebnis reicht ja
schon aus das ist erstmal
so und dann auch noch etwas von
kellerweight das habe ich nun gefunden
ja aus meinen alten Archiven entdeckt wo
ich noch Kontakt mit ihnen hatte schon
lange lange her der Biochemiker dr
kelloway konnte nachweisen dass bei
allen Nahtod und außer körperlichen
Erfahrungen unsere psychoaktiven
Neurotransmitter aktiviert werden hier
behandelt es sich um pinolin das habe
ich eben schon erwähnt die MT und 5 im
eo die methyltriptamin also die
körpereigenen bewusstseinsarbeitenden
triptermine oder Moleküle also dafür ist
der Mann bekannt geworden in Insider
Kreisen und insofern ist es auch für
mich bedeutsam dass gerade ein
Astrophysiker sich auf solche Aussagen
bezieht der normalerweise Daten fremden
Revieren so könnte man das sagen aber
gelandet großartig das sind ganz
wichtige Informationen die noch mal auf
der wissenschaftlichen Seite belegen was
jetzt gerade mit uns passiert
ja wir waren mit Revolution halt zehn
Jahre voraus derzeit wie das so aussieht
ist tatsächlich der Fall Frank das ist
so ja so hier haben damals aus das ist
ja eine Aufnahme aus dem ich glaube 80er
Jahren 86 bis 87 die diese Aufnahme
stammt aus dem Labor wo er den Nachweis
erbracht hat von diesem ganz besonderen
Neurotransmitter eben pinolin und das
ist hier noch eine Formel dazu und dann
sind noch mal ein paar Aufnahmen dabei
also damit ihr euch mal Vorstellung
machen könnt das ist die man wirklich
gibt und der Mann diese Arbeit entdeckt
hat da gibt es noch Quellen die habe ich
auch glaube ich hier schon angeführt und
jetzt kommen wir zum zum anderen Thema
was auch im Grunde genommen immer
aktueller wird die haben ja schon OP
beim letzten mal drüber gesprochen
Polsprung Veränderung des Erdmagnetfelds
habe ich gerade erwähnt und in genau
diesen Kontext möchte ich den
sogenannten aktuellen Stand ist
sogenannten Polsprungs anstehenden
Polsprungs überfällig ist er ja
angeblich schon sehr lange noch mal im
Vordergrund stellen also die Abnahme des
Magnetfeldes und da gibt es hier ein
Zitat also da gab es also eine der sehr
sehr vielen Veröffentlichungen zu diesem
Thema auch noch wesentlich neuere aber
diese hier geht raus hervor dass das
Erdmagnetfeld da eine Rolle spielt klar
ist ist ein Auszug hier aus dieser aus
dieser Veröffentlichung von mannheim24
klar ist jedoch auch dass das Magnetfeld
der Erde bei einer solchen Umpolung
stark geschwächt wird ja es entspricht
dem was ich gerade gesagt habe dass dann
die telepathischen Fähigkeiten und noch
andere ich habe schon erzählt da komme
ich jetzt gleich zu dass man das in der
nächsten Folie aussehen kann darum geht
es im Grunde genommen also die
Wissenschaft erkennt zunehmend mehr an
zeigen wir gleich die aktuellsten
Messungen die sind noch aktueller als
die vor drei Wochen übrigens deswegen
ist es wirklich was Besonderes das
Magnetfeld der Erde steht kurz vor einem
Polsprung das ist schon eine Aufnahme
hier eine Schlagzeile die ein bisschen
älter ist nun kann man das aber auch
natürlich aktuelle Messdaten bestätigen
so Frank hier geht es um Professor
Trophy Mobs da ist er da habe ich ihn
auch kennengelernt damals liegt auch
schon paar Jahre zurück da war einmal
als Gastprofessor in Deutschland
unterwegs sind Remagen damals und seine
Übersetzerin und davon dass sie sitze
ich und wir haben damals das war der
Beginn einer Freundschaft er hat mich
dann mehrfach auf privat besucht und so
weiter also jetzt hoffe ich mal bis
derjenige der die Studie gemacht hat
über die ich gerade gesprochen habe
Interesse der das Projekt ja immer noch
was passiert wenn das mit Magnetfeld der
Erde so stark abgeschwächt ist wie jetzt
z.B zunehmen ja deswegen sind es
Datenerhebungen über 40 Jahre gesammelt
wurden und über 40.000 Probanden erhoben
übrigens oder durch 40.000 Probanden
erhoben und was das bedeutet für uns
jetzt was ich ganz kurz zusammen also
russische Forschungsergebnisse aus der
Raumfahrt das ist gehört ja mit zum
Raumfahrtprojekt und ist militärisch
orientiert ich glaube das ist nichts
Neues ist bei den US-Amerikanern genauso
also die Abnahme des Erdmagnetfeldes
führt zur Freischaltung unserer
geistigen Potenziale
ja das klingt wunderbar und das geht
alles in die Richtung kosmisch
orchestriertes Erwachen ja dass man das
zu beobachtet hat durch eigene Forschung
und diese Beweise oder Herleitung sehen
folgendermaßen aus da haben wir hier
diese Folie daraus geht hervor Probanden
die unter dem Einfluss des abgeschirmten
geomagnetfeldes standen ja also damals
musste man sie abschirmen das brauchen
wir heute kaum noch zu tun weil wir
haben diese Bedingung ja schon also
nochmal Probanden die unter dem Einfluss
des abgeschirmten geomagnetfeldes
standen diesen Folgen der Eigenschaften
auf
signifikante Steigerung der
intellektuellen Fähigkeiten finde ich
für vernachlässigbar
höhere Inspirationen unserer kreativen
Fähigkeiten das ganz wichtiges das
korreliert eindeutig auch mit
Patentanmeldung wo man sehen kann an
welchen Tagen sind die Anmeldungen bei
den Anmeldung weltweit gestiegen das ist
eine der vielen Marker der Indikatoren
um auch das festzustellen dass die mir
dass die
Kreativitäten die Inspirationen höher
werden und die Steigerung der
telepathischen Fähigkeiten über die ich
gerade gesprochen habe das hat man mit
den über 40.000 Probanden auch bis zu
1.000 km und da wir sogar drüber liegend
verifizieren können dass die
telepathischen Eigenschaften darzustande
kamen diese Eigenschaften sind sogar
energienexplosion der genmakler B1 und
die vier nachweisbar so hat er das
damals veröffentlicht und allerdings ins
Russische bis aus dem russischen ins
Deutsche übersetzt hier ist dieses Gerät
dieses Cosmo biotonnengerät da sehen wir
links diese Röhre und in dieser Röhre
waren die Probanden drin ja das Schirm
da ist keine strahlen die darauf
einwirken auf den Inhalt also auf die
Probanden sondern tatsächlich nur die
Abschirmung kommt zur Wirkung ja also da
die diese Probanden sind vom
Erdmagnetfeld so weit abgeschirmt so
dass man sagen kann das ist wäre eine
Referenzmessung zu denen Ereignissen die
wir jetzt gerade Leben und zunehmend
erleben werden das ist auch ein
spannendes Thema oder ja auf jeden Fall
also das die Idee es beweist auch dass
es einen
das ist innerhalb ein Magnetfeld und
außerhalb ein Magnetfeld ein Zustand
gibt was natürlich darauf hindeutet dass
es dass wir nicht in einer Kugel
eingebettet sind sondern das ist eine
Schranke gibt wo womit man dann wenn man
dann diese überschreitet dass man
unabhängig von diesen Magnetfeld der
Erde
existiert und das ist ja wie ich es
verstehe torfymorph war ja tätig oder
war ja zuständig dafür Astronauten
vorzubereiten für wenn Sie diese
Schranke überschreiten und sie dann
tatsächlich in einem ja magnetfeldfreien
Umgebung existieren für längere Zeit zum
Beispiel auf dem Mond oder Mars oder
sowas ja weil da ist ja da ist ja ein
anderes Magnetfeld
genau existiert ja ein anderes
Magnetfeld als hier auf der Erde andere
Stärke oder überhaupt keins oder wie
gesagt und damit sie nicht durchknallen
damit sie sich dran gewöhnen an die die
geistigen Zustände die Ihnen dann die
sie dann erleben war das dann dass das
Gerät eigentlich dazu erfunden oder bin
ich da richtig also der Mond hat glaube
ich kein Magnetfeld ist glaube ich auch
gar nicht so wichtig aber es geht um die
Ergebnisse die in den Raumstationen wie
zum Beispiel der Meeresstation gemacht
wurden die ähm genau
war da relativ weit weg vom
Erdmagnetfeld abgeschirmt da gab es auch
keine schumann-frequenzen mehr und man
hat also Auffälligkeiten beobachtet bei
den Probanden das heißt man kann keine
Probanden das waren ja waren ja
Astronauten sprich Kosmonauten und die
psychischen Auffälligkeiten die
sogenannte raumfahrerkrankheit auch
genannt wurde war gar nicht kann
pathologischen Sinne eine Krankheit
sondern führte dazu dass sie ich sag mal
ihre spirituellen Eigenschaften so weit
ausgeprägt haben ohne dass sie überhaupt
darauf vorbereitet worden sie wussten ja
gar nicht warum sie auf einmal bestimmte
Dinge sehen wahrnehmen und erkennen
können und insofern waren die nicht mehr
als Soldaten das sind ja Soldaten
letztlich brauchbar und dann hat man
natürlich daran gearbeitet und hat da
künstliche Generatoren aufgebaut also
ganz spannendes Thema aber für wichtig
das Wichtigste für uns ist dass wir es
jetzt mit
Erfahrung zu tun haben die wir brauchen
können nämlich auch die Gegenwart
beziehen können also das ist schon eine
Sache die mit sich auch deckt mit den
Beobachtungen die wir machen können ja
also die die das Maß der spirituellen
Entwicklung woran will man das
Festmachen ja das setzt voraus dass wir
eine Steigerung unsere
inspirationsfähigkeiten haben das
angedockt sein und dann noch mal die
Steigerung der telepathischen
Fähigkeiten das sind eigentlich in uns
angelegte Eigenschaften die einfach mal
überbrückt wurden oder blockiert wurden
aber du hast was ganz wichtiges eben wie
gesagt Frank und ich glaube ich wäre ist
ein späterer Stelle dahin gekommen
machen müssen aber jetzt es ist
tatsächlich so dass die Eigenschaften
der Menschen selber an diesem parallel
auch der der Probanden die in diesen
Behältnissen hier waren also abgestimmt
worden von dem Erdmagnetfeld war auf der
Erde eben in Novosibirsk dass man da
eben
automatisch wusste man damals nicht das
körpereigene Magnetfeld aktiviert in
stärkerem Sinne weil
chronobiologisch gesehen das ist der
Fachbereich der für die Rhythmen die
biologischen Rhythmen zuständig ist
Kronos von der Zeit und BIOS ist schon
klar lebendige da versucht natürlich da
versuchen die körpereigenen biologischen
Systeme wir haben über 200 davon ja die
erkannt wurden die versuchen ihren
Kalibrator zu finden das heißt die
grundrhythmusgeber erstmal die die
schumachrequenzen über die nicht da sind
dann ist wird das Magnetfeld gesucht und
wir haben als stärksten
magnetfeldausprägungen unser Herz unser
Herz ist nach natürlich das mit dem
stärksten Magnetfeld umgeben und
insofern kann man das ganze was da
gerade mit uns passiert als eine
Abnabelung sehen von Mutter Erde
Nabelschnur wäre das Erdmagnetfeld damit
wir das körpereigene Magnetfeld das
stärkste ist nunmals wiederhole ich noch
mal das Magnetfeld des Herzens dass wir
aus dem Herzen heraus auch unsere
Zukunft unsere Visualität unsere Zukunft
ja bleibe ich dabei eben ausdeuten ja
und es gibt ja eine ganz andere
Bedeutung zu in deinem Herz sein
genau also Rolly hat ja auch darüber
berichtet dass ihr Director Format
messen Institut hat ja auch
zwischendurch zwischenzeitlich eine
Professur bekommen
habe die tiert hat er ja schon lange an
diesem Thema aber wenn er das sagt und
in unserem Film kommt er ja auch zu baut
und spricht denn im Grunde genommen auch
von den Eigenschaften des Herzens aber
dass das jetzt schon so weit
fortgeschritten ist dass wir auf diese
Daten zurückgreifen können da bin ich
sehr glücklich darüber deswegen bin ich
ganz froh dass wir es auch in diesem
Sinne heute aktuell eben auch mit noch
mal darstellen können kommen wir zur
anderen Seite aber das gleichen
Phänomens des sogenannten Polsprungs was
ja das war jetzt schon mehrfach erwähnt
immer auch in Korrelation mit der
Abnahme des Magnetfeld steht ja aber so
verliert im Grunde genommen auch dieses
Thema Polsprung seine Schrecken ja
deswegen habe ich hier auch schon
geschrieben keine Angst vor dem
Polsprung ab nabelung vom erdmagnetfels
im Sinne unsere Selbstständigkeit die
Magnetfelder unseres Herzens übernehmen
die Führung für unsere
Selbstständigkeit also das selbst als es
höhere Selbst damit wir selbst dafür
stehen das ist wir lernen sozusagen
laufen das wäre die neue der neue
Evolutionsschritt so das ist schon mal
damit wir da nicht gleich in die alten
Muster der Angst verfallen sagen mein
Gott da mal das sieht ja nun schon auch
mit der weniger dramatisch aus das ist
alles noch eine deutungsgeschichte was
wir hier haben Frank wir haben zwei
Grafiken und können sehen dass ich in
den letzten Monat noch mal in einer
versandt die die poolausrichtung
verschoben hat dass wir zunehmend mehr
auf diesen Punkt 40 Grad zuwandern so
dass man sagen kann also wenn das jetzt
in dem Tempo so weitergeht dann wird das
ungefähr in
sieben bis acht Monaten der Fall sein da
kommen wir aber gleich dazu wie das im
Einzelnen aussieht und warum man davon
ausgeht da dass dieser Punkt hier für
alle so wichtig ist dass das zu sagen
diesen Pool Sprung ja ja wohl ein Flip
sein wird ja eintritt was wir aber
gleich sehen können ist eine ältere
Aufnahme die also Einwohner älter ist
die Kanten wir ja das hier ist etwas
ganz Neues und die andere die ich euch
jetzt gezeigt habe vor glaub nicht ganz
drei Wochen oder vier Wochen auch mit
Klaus petersheien das wäre jetzt schon
sechs Wochen hier die war entsprechend
weiter weg und dass Sie hier sehen
können dass das doch andere sans
zugenommen hat ja und in der nächsten
Grafik das ist hier eine kurze
Filmsequenz können wir nämlich erkennen
was hier jetzt in einem Jahr getan hat
und haben eine eine
Referenzmessung eine eine eine Vergleich
was sich vor ein zwei Jahren ergeben hat
an Geschwindigkeit Abnahme es wird
Magnetfeldes respektive der Wanderung
und das jetzt in den letzten Monaten
passiert ist
da oben siehst du 2016/17 18 19 und du
siehst was da jetzt auf einmal wie
schnell das gegangen ist siehst du an
der Grafik hier ja
der kleine Magnet hier auf der linken
Seite der sich auch dreht repräsentiert
im Grunde genommen auch dass sie es
Magnetfeld und die
Polarisationsrichtung also dort wo es
eben nach Norden und wussten die nach
Süden zeigt und wenn der sich dreht und
das tut ja gerade das wird Magnetfeld
das ist Magnetfeld der Erde da gibt es
ein bestimmten Punkt und das ist eben
dieser 40 Grad Punkt dann gibt es diesen
Flip ja diesen Sprung wo das ganze
Magnetfeld in die ganz andere Richtung
geht also entgegengesetzte Richtung was
wir hier nur gesehen haben ist aus
verschiedenen aus zumindestens zwei
Perspektiven etwas sehr bedeutsam ist
also einmal sehen wir hier was eben aus
der vorherigen Grafik nicht so richtig
erkennbar war und wir sehen das also
alleine in einem letzten Jahr also in
diesem Jahr noch wie schnell welche
reiche welche Entfernung wir
zurückgelegt haben und wie dicht wir
dadurch wenn wir das mal hochrechnen nur
noch an diesen Punkt sind 40 Grad und
was ist was ist genau bedeutet zeigt
diese Demonstration vor diesem
Geophysiker der ja eigene Messstation
aufgebaut hat weil er selber mit seiner
glaub 30-jährigen Erfahrung festgestellt
hat was die staatlichen messensmomente
Anzeigen die er selber auch gar nicht
einsehen mehr kann
da glaubte er nicht so richtig dran und
kam dann irgendwann auf die Idee eigene
Messungen oder eigene Messstation
aufzubauen das hat er getan und insofern
kam er jetzt zu diesen Messungen weil
die kriegen wir offiziell gar nicht
geliefert sehr schön dargestellt so kann
man sich das auch sehr vorstellen und da
möchte ich noch mal wiederholen um auch
vor allen Dingen auch dieses ganze
angsthema möglichst doch vollständig zu
vereiteln also wir können davon ausgehen
dass es eben nicht ein Sprung im
allgemeinen Sinne sein wird wie man sich
eine durch den Sinn für zum Beispiel
oder durch große Überschwemmungen wenn
also so ein die eingetreten sein sollen
das letzte Mal oder optimale zuvor muss
schon diesen Sprung gegeben hat wo eben
dieser Prozess länger gedauert hat ja
länger so heißen dass dort die
sogenannte Massenträgheit zum Tragen
kommt das heißt wenn wir es mit viel
Masse zu tun haben und wir haben nun mal
als die entsprechenden masseträger eben
die Gewässer auf der Erde zwei Drittel
von auf der Erde masseträger sind immer
unsere Meere die würden dann wenn es
lange dauert natürlich in Wallung kommen
und so einiges überschwemmen können das
kann man sich vorstellen das kann schon
bei 100 Meter hohe Wellen geben
das würde dann das würde hindeuten dass
die Materie der Boden auch eine gewisse
magnetische Energie hat die damit
verbunden ist mit dem Magnetfeld der
Erde und
dieser born dieser irgendwie das
zusammen dass das zusammenschweißt
hält zusammen wenn der Pol sich langsam
ändert dann würde es diese Bindung würde
dann bleiben wie es mir so irgendwie im
Kopf vor wenn es zu schnell geht dann
löst sich dieser dieser Verbindung
zwischen der Materie dem Magnetfeld der
Materie dass sich selbst so das
selbstgenerierende wie unser Körper und
so Herz zum Beispiel in dem Sinn und das
dem der Erde und dann ist es zu schnell
dann die Anbindung löst sich auf und
dann löst sich und wechselt nur das
Magnetfeld der Erde und nicht die Masse
selber kann man sich das so vorstellen
so kann man sich das vorstellen denn
irgendwann muss schon auch klar sein
dass es keine Zeugen gibt ja also die
damals diesen Sprung oder einen dieser
glaube ich zwölf von die sich das
bewussten auf jeden Fall ganz genau also
das wird man dann sehen aber ich meine
wir wissen die von den Wirkungen von
Magnetfeldern und wir wissen dass auch
die
Korrelation jetzt auch zu den
Veränderungen also in Bezug auf
Veränderungen dieser Pole auch noch mal
auf das Klima ein großes Thema ist ja
wir sehen ja die Veränderungen wie wir
aber eben erfahren haben ist das auch
eben den kosmischen Strahlen zu
verdanken den sogenannten messerstrahlen
aus dem galaktischen Zentrum und von der
Sonne dass da das Klima hat in den
nächsten Wochen und Monaten noch mal
sich erheblich verändern wird ja also
das sind schon eindeutige Koalitionen
das ist schon ein ernstes Thema auf der
anderen Seite muss ich die Erde reinigen
ja dann hört ja von Vulkanausbrüche und
solche Sachen und die haben sich
tatsächlich ja die sind eigentlich oder
sind zugenommen haben zugenommen oder
das ist in der Tat so und wenn man sich
vorstellt und Plätze und so weiter genau
wobei willst du noch mal ein anderes
Thema ist gehört zwar dazu aber das
gehört mit zum zu den physikalischen
Eigenschaften die also zum Erwachen
beitragen ja die ganzen Arbeiten die
über die schon berichtet habe das
zeitlichen Gründen weil es noch nicht
wirklich was Neues ist wir haben ja
schon über berichtet dass die
Blitzhäufigkeit signifikant zugenommen
hat führt dazu dass das was durchzucht
oder die Generation verloren gegangen
ist aktiviert wird und mal den
Forschungsleiter von zielberg Geige zu
zitieren der damals der großen Sendung
mit mit Kurt Felix in der Schweiz
darüber berichtet hat dass im
Forschungslabor von civer Geige
herausgekommen ist dass eben das was
durchzucht oder die Generation
verdorrang ist an biologisches System
wieder aktiviert werden konnte das ist
also wunderbar passt mit hinein aber es
ist nichts Neues und wir wollen uns ja
heute auf die aktuellen Dinge beziehen
und aber Plan noch mal ganz kurz um das
Thema jetzt solche abzuschließen
wir müssen einfach mal sollten erkennen
dass das Magnetfeld der Erde ja nicht
zufällig irgendwie zustande kommt ja es
kommt wird generiert durch einen
flüssigen halbflüssigen Kern den wir
haben also Erdkern der magnetische
Eigenschaften generiert dass das Modell
was im Moment so auch vermittelt wird
und den wir haben natürlich auch diese
Plasma Zustände im Kerneigenschaften und
das ist Lava gibt die dann nach oben
drückt können wir auch bestätigen also
da gibt es natürlich eindeutige
Population wenn sich also der Kern jetzt
sich auch angeblich vor verlangsamt hat
in der Drehgeschwindigkeit ja aber das
ist ein Thema das ist nicht so ganz
gesichert lassen wir mal aber dieses
Ergebnis sehen wir wenn sich das hier
was wir hier sehen auf der Grafik
verschiebt dann verschiebt sich eben
auch die Richtung die Schwerpunkt
Richtung der Drehachse das
wird Magnetfeld gern ja und dann denke
ich mal kommen wir jetzt zu den Sachen
die ebenfalls noch mal
aktuell sind im Sinne des
realitätsabgleich wir haben schon mal
darüber gesprochen dass die kosmische
Strahlen wir haben eben von den Blitzen
gesprochen ja nun nehmen wir aber man
spezielle
Situationen die eben ganz bestimmte
Blitze betreffen die so hoch energetisch
sind dass man also von Antimaterie sogar
spricht hier ist eine kurze Aufzeichnung
davon also hier diese dieses Bild ist
glaube ich sehr beeindruckend sowas
ähnliches habe das aber auch schon
gezeigt das zugenommen und ich denke mal
dass ihr euch mal liebe Freunde diese
Quelle genauer anschaut die ihr
aufgeführt sieht unter diesem Bild es
lohnt sich danach mal den aktuellen
Stand anzuschauen also ist etwas was
weiter beobachtet wurde und wo ich sagen
kann auch das hat sich weiter
fortgesetzt es kommt zunehmend mehr auch
antimaterieteilchen mir auch von diesen
ganz starken blitzen auf uns zu und dass
das etwas mit dem Erwachen zu tun hat
auch noch mal aus einer noch einer
anderen Richtung dass wir sozusagen vom
Karma gelösten befreit werden etwas was
ich letzte mal angedeutet habe was aber
so aufwendig ist um es Klamotten den
glaubhaften
Status zu stellen was wichtig ist möchte
ich dann auch Sondersendung für
bereitstellen da bin ich dabei ich habe
die Folien schon zusammen die Argumente
das ist also im Grunde genommen dass ich
was ich hier eignet als Auflösung des
garmischen Prozesses also fast zu
schöner war zu sein aber liebe Freunde
es sieht wirklich so aus dass es der
Fall ist und diese Herleitung möchte ich
wiederhole das noch mal gerne gesondert
noch mal darstellen machen wir später
nicht heute und jetzt geht&#39;s um noch mal
ein anderes Thema zern haben wir
wahrscheinlich schon mitbekommen CERN
hat die Funktion im Moment eingestellt
und weißt du was darüber Frank nein ich
habe es im peripheren in den letzten
Tagen so mitbekommen dass da irgendein
ein Unfall war der irgendwas ist kaputt
gegangen aber ich habe bis jetzt ich
wollte mich eigentlich an dem Thema
diese Woche mal wenden und ich freue
mich dass du es jetzt hierhin eingezogen
hast weil ich bin auch gespannt was du
davon hältst
gut also das sind die rechts aktuellen
Darstellung von der offiziellen
luzernseite und
der Grund auch immer was auch immer
gewesen sein mag werden wir sehen aber
ich finde es wir sagen es wird aus dem
Grunde habe ich es hier gewählt weil da
gibt es eine eine Aussage durch lange
überlegt habe ob sich sie euch hier
zeigen möchte oder sollte und ich habe
entschieden aus dem Bauch heraus aus dem
Herz heraus dass es wichtig ist weil ich
diese Aussage für außerordentlich
relevant halte was das Thema CERN
betrifft also ich hatte am
22.08 eine Sendung gesehen von Sam den
Illusionisten ja bin bei Channel Sachen
immer außerordentlich vorsichtig ich
habe da so meine eigenen Erfahrungen
gemacht aber ich muss sagen ich vertraue
da meine inneren Stimme und mein
Bauchgefühl ich spüre sofort wenn ich so
etwas höre oder lese wo ich ein Resonanz
gehe obwohl ich dieses besondere ja
diese leichte extrase habe wo ich merke
als nächstes und ich spüre wo es noch
nicht ganz stimmig ist oder wo es sogar
manipulativ ist das ist hier in diesem
Falle ganz speziellen Falle nicht der
Fall hier geht es um folgende
Kernaussage am 26 und 27 August 2022
versuchen die negativen Kräfte in den
sonnenkörper einzutringen an diesen
beiden Tagen planen die negativen Kräfte
in die Sonne einzudringen das ist jetzt
zweimal da wir stimmen jedoch zu dass
die galaktische Föderationen zusammen
mit den
astronomischen Gruppen und anderen
Lichtwesen sich darauf vorbereitet
während dieser Zeit Widerstand in Form
von Liebeslicht Energien rund um die
Sonne zu leisten daraus geht explizit
hervor das CERN hier auch eine
entsprechende Rolle spielt das ist ganze
Projekt hier diese Verhinderung Aktion
die an den an den 26 oder auf den 26 und
27 August satiert wurde da noch mal
sozusagen bestimmte Energien bestimmte
Strahlen freizuschalten um uns sozusagen
ja vom Erwachen fernzuhalten oder um uns
in die in die Zustand der Angst und und
es Schreckens zu versetzen das ist eine
sehr triviale Darstellung aber das ist
sehr glaubhaft und eloquent vermittelt
worden und umso bemerkenswerter ist das
tatsächlich ich gehörte übrigens mit zu
den Leuten die sich da vorbereitet haben
und meditiert haben und visualisiert
haben dass das nicht zustande kommt
diese Manipulation dieser manipulative
Angriff und wie wir sehen können ist
tatsächlich
zu der Zeit dann auch ja
die
anlagekonzern ausgefallen das mag jetzt
Zufall sein ich glaube das nicht
unbedingt auch wenn ich da mal rein
spüre tut es bitte auch liebe Freunde da
sehe ich schon Zusammenhänge aber es
gibt doch auch dieses Bild von der von
NASA ihn auch von der Sonne wo man diese
etlich hunderte als splitterartige
Strahlungen irgendwie wahrnehmen
wahrgenommen hat
ja da gibt es tatsächlich ganz viele
Anomalien diese Art die besonders an den
Tagen und ein zwei Tage davor und
hinterher noch auftraten das kann ich
bestätigen ich habe die auch alle
gespeichert aber ich habe etwas anderes
anzubieten hier und zwar etwas was die
wahrscheinlich auch überraschen wird
warum wir uns gleich mal anschauen hier
das ist hier ich bekam also aus Polen
von meinem Freund Thomas aus Warschau
diese Informationen hier die ist genau
an dem Tag hier auch freigeschaltet
worden oder veröffentlicht wurden und
zwar hier wie wir das sehen können ein
Objekt vor der Sonne ja ganz unten links
das ist hier nicht ganz so deutlich zu
erkennen aber im gesamten Film wenn man
sind jetzt genau anschaut da werden wir
euch nur ein kleines Stück mal
reinschauen ich lasse es mal laufen dann
wir sehen könntest da etwas passiert mit
der Sonne ist da wirklich in diesem
Falle im wahrsten Sinne des Wortes etwas
Dunkles mit der Sonne Kontakt aufnimmt
und etwas
Energieaustausch vornimmt
ja liebe Freunde und Frank auch für dich
eine Überraschung bekam diese Aufnahme
sehr bekannt vor ich beobachte ja nur
seit 1995 man kann sagen wirklich
täglich also ich denke es gibt nur
wenige Tage wo ich aus zeitlichen
Gründen aber nicht in der Lage bin das
zu tun aber dann hole ich das nach
schaue ich mir die Sonne Aktivitäten an
ja das mache ich eben seitdem der so
Satellit freigeschaltet wurde das ist ja
95 der Fall gewesen und seitdem schaue
ich mir das an und eine solche Aufnahme
wir ihm gesehen haben hat mich sofort
erinnert an eine eigenes was auch zuvor
nicht und zwischenzeitlich auch nicht
mehr aufgetreten ist eine Aufnahme von
2012 und weiß Gott ein ganz besonderes
Jahr wie wir glaube ich alle wissen und
da ist schon etwas in einer ganz anderen
Schärfe als wir das eben gesehen haben
aufgezeichnet worden und da denke ich
mal Kölle habe ich hier auch angeführt
noch mal schauen wir uns das noch mal
ganz kurz an
und nochmal genauer seventyone
so video
but this upserration
possible
bis from us today and then up to today
say one start of your back here as
was macht es mit ihr wenn du solche
Bilder siehst ist das für wirklich
nichts Besonderes oder was machst du mit
ihr
wenn ich jetzt wenn ich zulasse dass ich
über die Sonne als eine Art Wesen
denke also dass ich die Sonne und die
Erde und wir als eine Einheit
ja überlege
konzentriere und so weiter dann würde
ich sagen das sind so
wie noch genau wie wir an unserem Körper
auch
Reaktionen und gewisse Sachen
erfahren und erleben muss das die Sonne
natürlich auch und die
Energie zwischen diesen Objekten ist in
Art Austausch es ist wie so ein fast wie
so ein Gedankenaustausch oder wie so an
irgendwas
übermittelt werde in diese in diesem
Augenblick wird wurde irgendwas
übermittelt dann was immer das Objekt
war ja
also wenn wir von Energie reden und wir
sehen da ja offenbar wirklich über die
Tentakel den man da erkennen kann von
diesen schwarzen Objekt zwei sind da
übrigens ja nebeneinander zu Sonne dann
sehen wir in Energieaustausch und
Energie ist im Grunde genommen auch
Informationen ja also nach
schennen ja ist das also im Grunde
genommen auch informationsvorgang der da
ausgetauscht wurde also das hat nun auch
schon die Bedeutung und wenn das jetzt
im Kontext zahlt das als gerade ins
Zeitfenster hineinpasste von der Aussage
eben von Sam ja die da als Durchsage kam
dass da etwas geplant ist mit mit der
Sonne und über die Sonne das uns in eine
andere Situation bringen soll die uns
unterhält ja und und fernhält vom
Erwachen also diese Dinge dann ist das
schon mal eine Bedeutung als ich ja kann
nur sagen dass dann natürlich die
anderen Sonnenaufnahmen die ich gesehen
habe durch die Satelliten und Kameras
Lasco und so hoch und so weiter da kann
ich sagen da gab es Anomalien ja die
sind aber nur als Anomalien im Raum
stehend und kann man als solche nicht
deuten das hier ist zu deuten weil da
findet ein Informationsaustausch und
Energieaustausch statt ja also das
Ergebnis können wir uns anschauen wir
sind raus aus diesem Zeitfenster und es
ist offenbar gut gegangen ich habe also
heute Informationen bekommen noch mal
von dem Sam der noch mal berichtet hat
ähm das wird wie das ausgegangen ist das
könnte ich auch noch mal nachliefern
beim nächsten Mal aber da ich gebe auch
dann noch eine Quelle an also ob das ist
schon ein Vorgang wo ich sagen kann ich
möchte zumindest zur Sprache bringen
dass die über die Sonne natürlich wir in
erster Linie getriggert werden glaube
ich brauche ich nicht zu erklären ich
erinnere noch mal daran ohne Sonne wäre
kein Leben auf der Erde möglich die
Sonne so wie es immer wieder sage
repräsentiert sozusagen als physischer
Körper es ist ja ein Plasmakörper und
über Plasma haben wir ja auch schon in
Sachen looking dass du einiges erfahren
ja Plasma Körper repräsentiert im Grunde
genommen wieder höhere selbst was unsere
Sonne angeht ja das Plasmakörper auch
Eigenschaften
von Intelligenz darstellen nicht nur
können sondern darstellen ist im Grunde
genommen auch schon bekannt und es war
nicht verwunderlich das plasmaforschung
schon seit fast 40 Jahren
Militärforschung ist auch das ist eine
Geschichte es gab ja mal Plasma
Lautsprecher elektrostarten wie sie
hießen mit ganz besonderen Eigenschaften
und ich war einer von denen die da was
man einmal gespürt und gehört haben und
gemerkt habe da passiert ja noch was
ganz anderes im Raum wenn man die
plasma-lautsprecher da einschaltet und
die waren dann aber auf dem Markt mir
ist es nicht gelungen nach jahrelangen
Versuchen über Ebay und das ist noch so
alles gab und gibt gebrauchte
plasma-lautsprecher zu bekommen einige
wurden angeboten aber wenn man sie
kaufen wollten waren die auf einmal weg
also da ist schon ein großes Thema und
den Tenor jetzt im Moment Plasma sprich
unsere Sonne ist ein intelligenter
Körper intellechal würde man dazu sagen
also eine Entität für sich
ja und ich denke mal damit wir dieses
ganze Thema auch dunkel und Böse noch
mal hier abschließen können da möchte
ich wieder dran erinnern das sollte ich
jedes Mal an Veränderung eigentlich
anbieten also bedenke das dunkle wird
als negativer Kalle Katalysator wirken
also nur unser Höheres Selbst kennt die
Wahrheit an sich ja was wir quasi vom
Seelenplan noch mal zu erwarten haben
oder was wir auflösen sollten also die
Wahrheit an sich heißt im Grunde
genommen unbewertet und in einer
ganzheitlichen Anschauung ja liebe
Freunde und lieber Frank das war&#39;s
erstmal für heute schon wieder eine
Menge Stoff wir könnten sicherlich noch
eine ganze Stunde nachlegen aber ich
denke das sollte erstmal reichen
zeitlich sind wir schon wieder so
unlimit und
bedanke mich ganz herzlich für eure
Aufmerksamkeit und vor allen Dingen für
euer du so da sein und auch für dich
lieber Frank danke dass du dabei bist
und mit dir machst du einfach besonders
viel Spaß danke auch dir Dieter und
jedes Mal kommen da neue Sachen raus die
sind einfach Wahnsinn ja wirklich
mir gefällt auch dieses deutsche Wort
Selbstständigkeit dass du vorhin vor ein
paar Folien da dargestellt hast weil
stand es kommt ja von stehen genau und
dass wir in unserer selten unsere
eigenen Kraft jetzt stehen müssen ja das
ist ein perfektes Wort für die Zeit für
den Zeitgeist finde ich unter danke dass
du diese ganzen tollen Folien uns
gezeigt hast wieder mal
ich danke dir ich danke Euch liebe
Freunde bis zum nächsten Mal ciao