{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r6oLQFgVx44","mytitle":"Dieter Broers,REALIT\u00c4TSABGLEICH - Sondersendung CERN ","mylang":"de"}
ich grüße dich bei dieter frank schön
dass du noch mal gekommen bist meine das
ist jetzt das ganz außerordentliches ich
hab heute lacht so gut wie gar nicht
geschlafen kriegt ihr so viele
eingebungen inspirationen gedanken wenn
man so will wo ist da die grenze
und es war wichtig da noch einige dinge
also nachzutragen zu dem was wir
vorgestern
angeboten haben dargestellt haben das
geht ja im grunde genommen um die
situation wo stehen wir gerade was ist
da wirklich mit zahnlos ist das alles
quatsch oder wir uns ganz wichtig da hab
ich noch top information bekommen
darüber wollen wir jetzt kurz regel ist
das okay für dich ja ich glaube das ist
in ordnung weil wir hören ja so viel im
internet gibt es ja momentan einfach ein
bisschen eine spinnerei und viele bilder
kursieren die auch nicht wirklich
stemmen mit der heutigen zeit
und das gut dass ein bisschen
aufzuklären auf jeden fall ja ich finde
das auch und ich bin so glücklich dass
wir das hier zustande kriegen natürlich
die beete dass ich dich noch irgendwie
zu fassen viel geht aber dennoch damit
dass ich weiß dass völlig ausgebucht ist
schön fängt also beginnen wir gleich
damit nutzen wir jede minute und jetzt
beginne ich mal mit hier mit einer mit
einer schlagzeile vom bayerischen
rundfunk und dem motto wissen vom 26.04
da wird schon bekannt gegeben was jetzt
morgen ja geschehen soll die
urknallmaschine des sterns am genfer see
so also sagen soll es ja gehen ich finde
dass die bemerkung dass man sich
wirklich von an der urknallmaschine hier
spricht also da hätte ich das niveau von
von vom bayerischen rundfunk auch ein
bisschen anders eingeschätzt aber gut
vielleicht ist es ja genau so was wir
haben ja gleich sehen das wollte ich
jetzt mal als aufhänger dem und jetzt
geht es aber schon gleich auf eine
andere richtung betreffen noch mal in
eine ebene das ist mir gestern von polen
aus polen geschickt werden und zwar
einen artikel aus der zeitschrift eltern
im grunde genommen ja nur als
modezeitschrift ist es wohl auch wird
aber ich glaube auf hinweise über zehn
sprachen übersetzt
das ist sie die polnische version und
eine leserschaft folge für 800.000
menschen eine menge
und da geht es natürlich um dieses
ereignis morgen und ganz stand was ich
hast du das gelesen ich habe nur kurz
darüber gescherzt ist es auf jeden fall
sehr interessante auswahl wir haben ja
auch momentan eine
planetarische
aufteilt auf also die ganzen planet
kleine planeten kommen die reden könnte
die ganzen planeten signale in einer
linie jetzt gerade ja und das genau
unser unsere verbindung zum cross muss
natürlich immer sehr wichtig und deshalb
sollte man das eigentlich auch ein
bisschen einschätzen denn der ganze
situation hier ist deswegen habe ich das
auch gewählt war so wir sind das
zünglein an der waage noch mal dass sie
beschlossen habe das müssen wir aber
nochmal rein liegen jetzt zu morgen und
dann vor allem mit welcher haltung gehen
da die situation hinein also kannst du
das kurz beginnt vorzulesen das
siegestor ein portal zum spirituellen
erwachen eröffnet sich die ausrichtung
der sonne mit einem alten stern
verspricht bahnbrechende veränderung in
unserem leben dieses portal ist das
sirius tores erscheint wenn die sonne
eine konjunktion mit sirius im zeichen
krebs bildet in diesem jahr wird das tor
vom dritten siebten bis zum 7 7 geöffnet
sein gutes timing
sein höhepunkt wird es jedoch am vierten
und fünften juli haben also wir werden
uns selbst inspiriert fühlen unsere
träume zu verwirklichen also das ist auf
jeden fall schon mal sehr positiv hängen
jetzt jetzt das habe ich auch gedacht
und deswegen bin ich auch immer noch
freudig erregt ja nutzen wir das als
chance ja also aber da komme ich lerne
noch mal drauf und wiederum eine andere
quelle die ich unten auch angeben habe
dass ich euch ja vielleicht noch mal
kurz das anschauen können da habe ich
etwas rausgenommen ich finde das sehr
interessant was hier auch nochmal
berichtet wird unter dem motto
möglicherweise findet das überhaupt gar
nicht statt und das will ich im grunde
auch nicht dass deswegen habe ich da
auch diese passage ausgewählt ist also
eine andere quelle ist nicht aus allen
sondern einer
könnten sie auch angegeben habe und da
ist es so schön und nun da das cern
angekündigt hat dass es am dienstag den
5 juli 2022 den large hadron collider
mit der höchsten spannung aller zeiten
im betrieb nehmen wird werden die
kontrollierten oppositions kanäle
genutzt um über tik tok und youtube
geschichten über die öffnungen von
portalen zu verbreiten jemand weiß ob
wir die ankündigung des sterns ernst
nehmen sollen oder sollten aber eins ist
klar dass alternative gründe für die
existenz des törns beseitigt werden
müssen und so erwarte ich dass dies die
hauptaufgabe des angekündigten tests
seien wird&#39;s ja also ich finde es
bemerkenswert das tier schon eine
richtung allein die definition
kontrollierten oppositions kanäle ja
also das ist da die gegenseite gibt die
das ganze ins lächerliche ziehen und die
samba der höhepunkt dieses artikels
kommt gleich als dieser nächsten folie
das macht das mit dir frank wenn ich den
text liest amin ist machte es macht
schon sinn ja weil es kursieren ebenso
viele
verschwörungstheorien ja nicht dass ich
das jetzt das schlecht machen will dass
leute sich über verschwörungen theorien
machen nur wir wissen ja ganz genau dass
die opposition wenn man sie so nennen
will immer solche
solche taktiken verwendet um etwas genau
das war es lächerlich zu machen oder mit
mit der wahrheiten der öffentlichkeit
also immer erscheinen und das so zu
verspielen das man nicht mehr weiß was
jetzt richtig ist was was ist jetzt
wahrheit und was ist jetzt nicht
wahrheit ja würde total sinn machen auf
jeden fall der kenianer schachzug also
da kommen sie gar zur sache zitat es
nochmal weiteres zitat aus dem artikel
am 5 juni wird wahrscheinlich gar nichts
passieren meiner meinung nach wurde der
termin für den oberen beschrieb oben
beschriebenen fanden diesen effekt weiß
ich nicht was das bedeutet ist glaube
ich auch gar nicht so wichtig
bekanntgegeben der jeden dazu
veranlassen wird die idee dass der
leitung von leider einen anderen zweck
dient zu verwerfen das eigentliche
einschalten des colliders also klammer
auf des elektromagnetischen ring feldes
zu gunsten der neuen allumfassenden
plasma kuppel klammer zu wird
wahrscheinlich erst später erfolgen
mit anderen worten die werden also so
tun als wenn sie etwas eingeschaltet
haben vielleicht gibt es tatsächlich
auch elektrische signale die man essen
kann kann ich leider mal darauf zu
sprechen wahrscheinlich wird das
passieren nach dieser darstellung hier
und ich callte lassen die aber diese
beiden gegen land prallen die teilchen
das ja die eigentliche energie erzeugt
das sieht das gar nicht geschehen so
dass dass der eindruck entsteht punkt
ist dass nichts passiert also könnte
jedoch wieder durchatmen war alles nur
quatsch um es dann in aller ruhe
irgendwann zu machen wo ich sage mal
zerren selber die leitung zu haben sie
sich das vorgenommen hat es dann
durchzuziehen das ist so das was man
daraus entnehmen kann siehst du das auch
so schränkt ja das macht das das ja das
macht sehen komplett ja weil das wäre
das würde ich ja auch so machen wenn die
ganze welt jetzt auf deinen experiment
und ja viele leute glauben dass da was
gefährliches abgeht und du denn auslöser
sein willst natürlich wirst du das
machen das ist doch klar irgendwie bin
ich ja gar nicht kann das ja beobachten
aber ich meine gut gehen wir mal kurz
weiter nächste folie hier das ist etwas
was du mir auch zugeschickt hat ist ein
paar tage was isst du nicht wann das
veröffentlich wurde in der zeit auch
tageszeitung ja das ist ein bild das man
dass man sogar draußen findet ja das
sieht natürlich extrem dramatisch aus
wenn sie das siehst denkst du oh mein
gott ja was kommt auf uns zu aber wie
wir video hat jetzt entdeckt hast dich
hat erst gestern keine zeit aber das ist
super dass du die quelle gefunden hast
und das jahr ist halt vor fünf jahren
sechs jahren passiert ja aber immerhin
genau an den in dieser zeit phase wo sie
wirklich auch den
die anlage hochgefahren haben also die
der sogenannte higgs bosonen test ja ist
ja schon mal positiv gelaufen man hat ja
dieses gottesteilchen genannt führt
damals schon entdeckt und jetzt stellt
kaum jemand die frage warum reicht ihnen
denn das nicht sie haben sie schon eine
decke warum machen sie erst mal
in diesem gigantischen aufwand und
stecken noch nachbar milliarden franken
sein um da jetzt mit dieser gigantischen
die zuvor dagewesener energie zu
arbeiten also das muss ja auch irgendwie
erklärt werden wir auch gegen die gar
nicht darauf ein aber bleiben wir mal
bei dem thema hier also wenn man diesen
bild glauben schenken soll oder kann
darf kann nur sagen ich habe freunde
wohnen die lausanne leben und auch in
der nähe oder ist ja eine form von kern
von ergänzt und auch zwei leute freundin
von mir die in genf leben die auch für
cern fitness gearbeitet haben die haben
ähnliche aufnahmen gemacht und mir auch
geschickt ich habe sie damals noch nicht
so richtig einordnen wollen wir können
bleiben wir mal bei diesem artikel vom
28 juni wo es das letzte mal darum gehen
mit einer verminderten leistung den
collider hochzufahren da steht eine
andere dimension ja das wurde
überschrift genau
atemberaubende fotos die über die large
hadron collider des kerns aufgenommen
wurden führten zu wilden
verschwörungstheorien da habe es wieder
und beweisen abschwungs zeichnet das
sich portale öffnen anführungszeichen
ende die bilder wurden aufgenommen als
wissenschaftler eine neues experiment
namens jake starteten zitat ende fakt
ist dass sie dieses projekt das er nicht
nennen auch jetzt
aber ist ja im grunde genommen ja jetzt
geht&#39;s los für erwachen und
das ist schon mal ich denke
und gezahlt dann allein der name des
experiments
das ist wirklich diese spielerei mit uns
ja dieser ist wirklich eine spielerei
langsam sieht man das doch so klar
überheblichkeit sieht sich der sache
wahrscheinlich so sicher dass dieses
fragen ist sowieso anzukündigen also
spannend wichtig und so weiter aber das
nur ganz kurz am rande das ist schon
geschehen kann nur sagen ich habe ein
paar leute die dort wohnen ich vertraue
diesen leuten und die haben über
ähnliche phänomene berichtet so das hast
du mir gestern geschickt das soll
angeblich in schweden gesichtet worden
sei die sich ja niemand sieht ja immer
aus forst du das hier das hat mir jemand
zügig spielt also von einer community
ganz genau hinkommt sieht ja aus wie ein
mensch der gerade weg läuft oder
irgendwie abgefahren und es gibt auch
ein anderes bild das habe ich dir jetzt
nicht geschickt aber das ist in amerika
wurde das aufgenommen auch in bezug von
ein experiment das mit einem collider
dort
stattfindet wo sie auch versuchen
momentan dass das konzept von
parallelwelten zu beweisen und dann
sieht man im himmel auch so ein
ähnliches abgefahrenes blitz plasma ding
das da schwebt und das scheint eine art
nebeneffekt zu sein und wir wir merken
ja dass die schulen frequenzen immer
wenn die getroffen werden vor allem von
dieser von diesem spikes form von
collider
ja ich für ich vermute die werden weil
ich sie sind ja energetisch aufgeladen
und wenn diese sachen so aufgeladen
werden ich vermute mal senat kurzschluss
das dass das awi wie blitze auch zum
boden also mit dem boden verbunden sind
ja zumal die aktion auch da gibt es
erhebungen die jetzt hier nicht so
richtig hier passen das würde noch mal
mindestens na ja auch eine gewisse zeit
brauchen um das hier zu leiten aber die
leitung habe ich schon mal erstellt vor
langer zeit schon das cern und habe die
hauptstadt gute zusammenarbeit ja also
das würde dann ja habt ja über die
ionosphäre und david ja hören ja diese
fälle auch reflektiert hier sehen wir
also schon physikalisch auch erklärbar
für dieses thema aber wir wollen hier
aber ganz aktuellen thema bleiben es ist
zumindest sie ist glaube ich mal hier
sollten wir nicht mehr hinein deuten als
doch vielleicht ist genau jetzt ein paar
fakten über die wir jetzt reden wir die
dinge bewerten dass vor allen dingen ich
mit
bedenken ich werde gleich von sorgen
reden aber betrachte ist das ja diese
großen spannungen oder energien die die
jetzt schon probeweise hochfahren um
sozusagen zu testen was die da morgen
vorhaben mit einer noch anderen energie
daran gehen das für tag so wie es
aussieht ganz offensichtlich auch zu
übersteuerung und veränderungen der
schumann frequenzen die ja auf unsere
zirbeldrüse und damit auf unsere
befindlichkeiten vor allen dingen auf
unsere speziellen eigenschaften abzielt
deswegen ist das ein ganz wichtiger
bereich hören wir uns mal diese paar
minuten an hier du kennst diesem fall
dieser sprecher versucht herzuleiten
verursacht wird
ich folge schon seit einiger zeit diese
dieser zeit bei also wo man sie wirklich
vergleichen kann schon seit anfang juni
eigentlich und dass man sieht dieses
muster dass jedes mal wenn das gefeiert
wird werden die amplituden gehen sie
werden sie von der scala einfach
gelöscht du siehst dann nur noch weiß
und
ich merke es selber in also das erste
macht wirklich in meinem leben war ich
eigentlich ziemlich unbeschwert durch
das leben gehe dass ich schwindlig werde
teilweise dass ich eine herzrasen
bekomme
dass ich ja also einfach etwas
merkwürdiges fühle und dann im
nachhinein hat sich dann auf diese infos
gestoßen bin hat sich das überlappt
genau auf diese zeiten und ich würde
sagen meine mein gefühl ist dass dahin
dann wirklich an eins zu eins
parallel ist zu diejenigen die
vielleicht empfindlicher sind ich glaube
nicht alle werden davon betroffen wäre
viele leute sind ja vielleicht dick
eingebettet in einem rad und
bewusstseinszustand und die spüren dass
bereich nicht wirklich aber auf jeden
fall man merck weltweit und ich krieg
auch leute die mich an schreiben und
sagen ich habe jetzt kopfschmerzen die
ganze zeit oder ich kann nicht schlafen
ich hab komische albträume
ob das eins zu eins ob man das
wissenschaftlich so irgendwie definieren
kann vermutlich manchmal eher nicht das
sind jetzt meine empfindungen wie geht
der trend ich habe es gerade angedeutet
fakt ist damit habe ich mich ja nun über
40 jahre auseinander gesetzt der
einfluss elektromagnetische felder auf
stimmungs und bewusstseinslagen so das
waren die arbeiten die forschungsarbeit
die man schwerpunkte ausgemacht haben
und da haben wir eindeutig gesehen dass
welche frequenzen und welche
intensitäten sich auf tatsächlich auch
auf unser nervensystem auswirken und zum
beispiel auch unser zirbeldrüse und dass
wir da gesehen haben diese weißen
bereiche die du da gerade genannt hast
er hat diese messung der schumann
frequenzen aus tomsk ja das sind
übersteuerung das heißt institutionen
starkes signal dass sozusagen die
schumag frequenzen die ja die ganze erde
ja belegen das heißt alles was sich auf
der erde bewegt oder
sich befindet ist diesen ganz bestimmten
übersteuerung signal ausgesetzt und das
führt natürlich auch in diesen zeit
momenten züger steuerung und ja
teilweise auch überlastung unseres
nervensystems
das ist im grunde genommen eine
physiologisch eindeutig erklärbare lage
die man hier beschreibt er oder
bestreiten kann und ich tue das gerade
gut aber schauen wir uns doch mal das
aktuelle bild hierzu an das ist zum
beispiel hier oben auch ein druckfehler
sich gerade das von heute das habe ich
vor anderthalb stunden aufgenommen das
ist also was wir hier sehen können kann
ich jetzt auch ein bisschen deutlicher
erklären wichtig dabei ist hier sind die
messungen
und im weißen bereich also im oberen
hälfte bereich da sehen wir rechts auch
eine skala 7000 ja das sind tera
elektronenvolt
und das ist also eher gigaelektronenvolt
pardon also
unfassbare energie und dass wir hier
auch in rot und blau sehen sind
sozusagen die beiden
collider das heißt also die beiden ringe
die da getestet werden weil das was
eigentlich spannende dabei ist und ganz
herausragende auch überhaupt
bedeutsamste jetzt sind wir genau das
was hier morgen an gibt angeblich
geschehen soll dass man nicht diese
energien hier die wir jetzt gesehen
haben jetzt in diesem moment übrigens
gerade auf null gestellt sind ja da
passiert gar nichts aber es hat ja in
den letzten tagen und das sogar noch
heute nacht wieder das gegeben das sind
dinge die überzüge diesen übersteuerung
führen können meistens übersteuerung das
sozusagen auch unser nervensystem
beeinflusst fährt aber das ist völlig
unabhängig davon von der energie die
dann morgen angeblich freigesetzt wird
wenn diese auf fast lichtgeschwindigkeit
beschleunigten teilchen
aufeinanderprallen das ist ja der
eigentliche sinn um dann diese energie
freizusetzen wie zum urknall er als zu
universum entstand die sind wahnsinn
wollen die da betreiben ob sie das uns
morgen präsentieren du nicht werden wir
sehen haben wir ja eben darüber
diskutiert das haben sie aber vor ja
also das ist das was mich an die zauber
der denken bisschen erinnert von goethe
glaube ich ja also
besen wiesen weiß gewesen ob der meister
der will ich zurück kommt und der
aufwand werden wir dann sehen fakt ist
dass wir das aber auch als chance nehmen
kann da möchte ich gleich im
wesentlichen auch noch was zu sagen das
sollte ja nicht nur der an der
aufklärung dienen sondern damit wir
zumindest wissen worum es hier handelt
sich handelt im allgemeinen und im
speziellen wie gehen wir mit der
situation um komm ich leicht auf aber
ich glaube so kann man das am besten
auch verstehen was wir hier als grafik
angeboten bekommen im moment ist alles
ruhig besteht auch hier so ein roter
punkt wie wir sie entfernt da steht im
moment ist pause mit ist ausgeschaltet
das soll ja auch morgen es losgehen wird
ja ja das ist ja nicht das einzige
experimente sie machen werden die werden
ja jetzt ab diesem punkt ja immer wieder
experimente durchführen
gut aber gehen wir mal auf das
wesentlichste alles haben wir genommen
schon getan und worum es geht das ist im
grunde genommen die wichtigsten dinge
die wir daraus im grunde genommen ja
auch ich sage mal
lernen sollten ja das wird das ganze
auch umsetzen und nutzen und vor allen
dingen da möchte ich diese folie
hinnehmen also noch mal ein zitat aus
der zeitschrift elle da habe ich ja
schon was zitiert ist ja auch erst
gerade am ersten erschienen dies ist die
fruchtbarste zeit des jahres um in jedem
bereich ihres lebens zu wachsen so das
finde ich davon da war ich meine diese
zeit ist eigentlich immer gegeben aber
dass das besondere voraussetzungen jetzt
gerade morgen sein sollen durch die
konzentration seriös und sonnen system
erde und so weiter also sprechen dann
von dem portal das ist doch im grunde
dann auch ein wunderbarer anlass die wir
auch nutzen sollten völlig unabhängig
aus unserer sicht jetzt mal völlig
unabhängig von dem was zahlen davor hat
aber jetzt nehmen wir noch mal ganz
anderen bereich und achtet man diesen
moment nicht so sehr auf die bilder die
ich eingeblendet sind die zeigen wolle
genommen das alte bild und das neue bild
das bild so zu sagen wo es hingeht in
die liebe ja also den sogenannten
altruismus ja also uneigennützigkeit
selbstsicherheit das ist die liebe im
hehren sinne wie sie eigentlich zu
verstehen ist wir reden so schnell und
so inflationär über den zustand der
liebe mir hat mal gesagt ich liebe euch
doch alle und der hat richtig auf den
punkt gebracht das hat mir sicherheit
nicht getan ja das bild links denen ja
also die betrügerischen absichten vorne
lächeln und hinten da die machete und da
die keule da im hintergrund haben also
das ist das alte eben das altruistische
hirn ja da gibt es genetische studien
darüber die das eindeutig belegen auch
ganz interessant übrigens dass gerade
leute die zu sehen ist muss vor
eingebettet sind also in hardcore
religionen so zu sagen dass die
tatsächlich ein ein weniger ausgeprägt
dass altruistisches gehirn haben als zum
beispiel leute die eben freidenker sind
ganz spannend okay aber das gehört jetzt
nicht so ganz her dass sozusagen das
alte modell und das neue modell damit
wir mit dem zug da hat liebe naja um den
es hier geht auch etwas anfangen kann
nicht nur als an bord gehen wir doch
alle mal an die liebe ich spreche ich ja
von freude das ist ja liebe redaktion
aber der punkt ist der dass wir jetzt
erkennen sollten das möchte ich euch in
diesem fall dennoch mal ganz deutlich
anbieten oder
erklären oder darstellen dass das was
cern jetzt macht völlig unabhängig jetzt
mal jetzt sind wir mal medizin seite
sollten sie das ganze war machen was sie
da angekündigt haben und es sollte es
morgen wirklich passieren sollte dann
ist das eine energie die dort
freigesetzt werden die für beide seiten
genutzt werden kann und da können denn
es wird so viel an ist aber elementaren
elementarteilchen sprechen neutrinos ja
das sind sozusagen die pri
materieteilchen und durch sind neutrinos
bei die sogenannten neutralen dritten
ist sozusagen der stoff wenn man so will
aus dem sich unsere gedanken bilde dann
auch manifestieren haben wir viel davon
manifestiert sich schneller und und und
und
realitäts dichter als haben wir noch
ganz wenig davon ja also das ist im
grunde genommen wenn sie das morgen
wirklich starten sollten wäre das für
uns eine große chance diese energie zu
nutzen um letztlich unsere mission
unsere vision vor allen dingen so zu
beleben das heißt also an eine win win
situation also unabhängig jetzt mal
davon jetzt bin ich wieder beide
situationen zusammen also die
konstellation seriös sondern erde als
portal öffnung die zeit ist ja jetzt
schon gegeben morgen ist ja nur der
höhepunkt ja ich glaube das geht bis zum
7 lieber gerade gelesen haben und mit
diesem tischen mitten drin ist doch ein
wunderschöner aufruf sei dass wir uns
diesen prozess hingeben und sagen das
machen wo ich immer wieder darauf
hinweisen geht in den zustand der ruhe
kürze mal kurz unterbrechen die routine
des alltags heute mehr und vielleicht
morgen auch noch als bisher und sich
einfach in der ruhe in den zustand der
freude versetzt indem wir euch nochmal
kurz über die atemwege oder den warten
technik beruhigt augen schließt und ganz
ruhig ab ausschaltet nach momenten in
denen ihr in eurem leben freude hatte
die stell dir vor übung habt ihr ja im
internet angeboten gekommen die
natürlich auch kostenlos ist und viele
von euch setzen das übrigens um und
außerordentlich erfolgreich weil ich
später darüber berichten welche wunder
da gerade passiert sind gruppen 60 70
leute die das outlook zusagen umsetzen
da unfassbare dinge mit ja projizieren
ja und wenn wir das jetzt genau so
machen ob wir das im einzelnen nach in
die oder in gruppen zu sagen dass wir
über das ich euch dass wir das hätte ich
uns jetzt in diesem zustand begeben der
freude ja da habe ich eben angedeutet
und dann eindeutig diese bilder
visualisieren die uns das vermitteln was
wir als unser
unser paradies bezeichnen ja ich
wiederhole noch mal für diejenigen die
vielleicht jetzt auch quereinsteigern
und doch nicht so das vorwissen haben
dass ich eigentlich seit jahren im
grunde genommen schon da stelle ich fest
dass man nicht möchte funktioniert nicht
das kann man nicht manifestieren man
kann so etwas nicht wollen natürlich
kann man das die meisten sind gerade so
konditioniert dass sie immer sagen wenn
ich frage
stellt euch mal vor ihr habt jetzt
wunsch frei für leipziger zwei oder drei
was würde durch wünschen dann hast du
kein krieg würde man heute
wahrscheinlich sagen keine corona
situation oder besser online oder das
hat das funktioniert alles nichts ja
also man kann nicht manifestieren dass
man nicht möchte sondern nur
manifestieren was man möchte und man ist
sozusagen auf einer höhe schwingenden
ebene rein faktisch höher schwingenden
ebene wirken zustand der freude sind und
alles was wir ein zustand der freude und
visualisieren wer jetzt sozusagen
eingespeist in dem auto genetische
datenbank und handelt sich sozusagen um
in unserer realität prinzip das wir erde
2.0 nennen und was in den schiff prozess
übergehen kann es ist denkbar die
physikalischen bedingungen wären gegeben
spezial morgen wirklich ernst meint und
genügend von uns läuten menschen einfach
mal in diesem zustand gehen dass wir
morgen diesen prozess von vollziehen ja
den wir kennen ja den übergang von erde
1.0 auf ihre zwei punkten wieder quasi
quasi das ist ja im grunde genommen und
mir mehr erklärt wie man das zu
verstehen hat ja auch unabhängig davon
ohne zerren irgendwann das mit
sicherheit nicht nur besser noch
zustande bringen sondern nehmen wir das
mal als anders als sozusagen als einen
anderen weg ruf ein alarm clock ruf ja
sagen also wenn es wirklich ernst macht
dann positionieren wir uns in dem die
höhere schwingung gehen ich würde ja
noch mal darauf hinweisen dass wir hier
ein gespräch frank vorgestern gesagt
haben dass wir den zustand der höheren
schwingung rbi am beispiel der
elektronen schalen ja sozusagen dann in
einen angeregten so heißt es ja an der
atome festkörperphysik an direkten
situation angeregten zustand in eine
schwingung gehen die wirklich faktisch
höher ist und nicht erreichbar ich
wiederhole nicht erreichbar dunkle für
niedere energien ist nicht erreichbar so
einfach kann das letztlich wir müssen es
nur tun
was sagst du also wenn du so redest du
mir habe so bild davon wie man also in
der welt zum beispiel durch du kannst
durch deine stimmung das deutschen einer
laune du kannst dich ja entscheiden
video auf jede situation reagiert und
werden du mit deiner frustrierende
situation konfrontiert konfrontiert
wirst kannst du dir ja entweder
ärgerlich reagieren oder du kannst es
mit humor annehmen und das ändert die
schwingung des ausgangs und und es löst
sich so anders in der im universum dann
auf und wenn alle die das jetzt geradezu
für andere die die zu denken wie kann
ich durch diese immer wenn wir alle
gemeinsam uns mit absicht entscheiden
dass wir uns vielleicht stoppen sobald
wir in die tendenzen irgendwie eine
negative reaktion
auszulösen oder emotionen dass wir uns
da kurz stoppen und soll mehr private
mal jetzt ist ein moment wo ich ja
eigentlich
mit mit humor oder mit mit liebe oder
mit höheren schwankungen und mit mit
oder abwegig dass das habe ich auch
geschrieben also englisch heißt dieses
wort an kindischen auf charity also
unbedingte akten der
bedingungslose liebe also dass man dass
man das universum genau selbstlos etwas
schenkt und wenn viele viele leute das
machen hat das einen effekt auf die
ganze schwingung des ganzen systems auch
die schimmern frequenzen glaube ich ja
und uns so ja ich könnte ich kann nur
zustimmen was du sagst und ich glaube
wir müssen uns in den nächsten tagen und
den nächsten wochen und monaten jetzt
gerade ganz besonders auf solche
konzepte konzentrieren um die welt
einzuleiten die neue welt die wir haben
wollen sonst kommt das nicht alles
passiert das ja nicht ja natürlich genau
so und ich würde euch wirklich inständig
bitten damit heute schon zu beginn
vielleicht sogar heute ein bisschen mehr
als zuvor und ich mache das will ich
auch mit unsere gruppen hier auch in
polen machen mit ja und wir haben in
verschiedenen ländern schon unsere
gruppen und vielleicht was ich eben
gerade angedeutet habe da wird es
demnächst auch noch mal eine sendung
geben frank weis ist glaube ich noch gar
nicht habe es gestern erfahren da gibt
es also eine gruppe von 60 oder
vielleicht sogar 80 personen irgendwo
dazwischen liegt sieht diese als einigen
wochen genau diese dieter broers übungen
so hat es genannt diese stell dir vor
übung also genau diese manifestation
übungen umsetzen und sich darauf
konzentriert auf dinge zum beispiel
wird der veränderung also unwetter das
da also schon sichtbar an wo und antritt
ja oder sich zu bewegen auf die sich auf
die auf die landschaft und ganz
bestimmte käfer plagen in einem
waldgebiet wo der ganze bäume gruppen
gefällt werden sollten dass das
tatsächlich innerhalb von ein zwei tagen
oder sogar bei den wolken das sichtbar
schnell aufgelöst haben da haben sich
ganz viele beispiele von die wollen sie
speichern und sie berichten dass am
anfang hätten sie das mehr oder weniger
führen wohl ein zufall aber es
funktioniert weil kann es sich nicht
vorstellen aber ich sage mal der
unterschied zwischen einem cyber war ja
wirklich dinge aus dem scheinbaren
qualifizieren konnte ja es gibt
kritische
es gibt gerade studien darüber die zb
irgendwann vernünftiger durchgeführt
habt dort über 30 unterschiedliche
personen untersucht die genau sowas
zustande gebracht haben quasi aus dem
nichts etwas manifestiert was dann immer
noch da war ja und heute noch da ist er
sammelt diese aborte so heißt die dinge
ja und der unterschied zwischen den
leuten die das können etwas wirklich
innerhalb von protour- sekunde
erschaffen können aus dem scheinbaren
nichts und uns liegt eigentlich nur
darin dass sie davon überzeugt sind dass
sie es können und das ist die chance die
wir jetzt nutzen und die leute gehen in
der regel mit einer großen freude wird
einen großen maß an messbarer liebe
damit um das ist glaube ich der
wichtigste punkt einfach nur sich das
vorzunehmen ich kann das jetzt mal
reicht nicht ganz sondern auch noch in
diesem zustand der freude gehen ja das
ist im grunde genommen das worum es
jetzt hier gehen sollte liebe freunde da
hab ich jetzt durch gebeten frank mehr
da kurz zur seite zu stehen und danke
dir ganz herzlich und euch wie
befreundet dass hier das auch umsetzt
und die letzte folie hier unsere
geistige unsere geistige vorstellung
sind handlungen erster ordnung im
schöpfungsprozess das ist jetzt sachlich
dargestellt aber bundes dhb trifft es
eben auch unsere rechte und linke
hemisphäre umgehend wir müssen beide in
einklang bringen oder größeres geschenk
an die erde ist die dankbarkeit und
freude
ja in dem sinne wie wir freunde danke
ich euch ganz herzlich und auch tiere
frank
gerne bis die nächsten tage bis bald
mass kurz bis bald macht&#39;s gut sie
sollen