{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NyU702VgAi8","mytitle":"Dieter Broers,REALIT\u00c4TSABGLEICH August 22 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen die wir freunde
heute zum realitäts abgleich den anfang
august haben wir schon gepasst aber ich
denke dass immer noch okay wir sind
immer noch in der ersten woche realitäts
abgleich august 2022 schränkt ich bin
froh und glücklich dass du wieder da
bist du bist mehr beschäftigt als je
zuvor glaube ich so lange ich nicht
kenne und wir kennen uns schon einige
jahre bist du glaube ich richtig richtig
fährt eingespannt schön dass du da bist
jetzt hier ja danke kristic dieter ja
mir geht es wie gesagt so ziemlich
volles volles programm jeden tag
und ja aber warum nicht ja
hängt das ja mit dem thema zusammen mit
der aktuellen wenn man so will weltlage
möchte bis dahin themen eingedrungen
nochmal die version gerettet haben beim
letzten realitäts abgleich auch vor
allen dingen unsere sondersendung
betreffend und insofern wollen wir
gleich noch mal auch über die ganz
aktuellen dinge reden das ist ja auch
sinn des realitäts abgleich was gibt es
neues oder gab es neues aber ich möchte
das heute ausweisen fängt das habe ich
dir auch schon angedeutet unter dem
motto ein abgleich aus der meta ebene
vorzunehmen also sagen das was fangen
wir damit an also eine übergeordnete
sichtweise auch im sinne einer
ganzheitlichen perspektive
das halte ich für ganz wichtig sonst
verlieren wir uns dazu schnell und
da würde ich sagen gehen wir da einfach
ein paar team hinein und wir haben alles
vorbereitet und ich kann dir weiß nicht
abhängt was du die letzten tagen gemacht
hast speziell eine feder der
aufsehenerregende sendung gestartet
viele man dabei aber eine habe ich
verfolgen können vielleicht ist kurz
darüber reden was ist da passiert aus
seiner sicht zusammenfassend der letzten
tage
ja wir hatten also wurde von
john doman wieder angerufen und wir
wollten eine sendung machen weil es ging
ja um eine art software die gelegt wurde
oder mindestens 21 die rauskamen mit
informationen über eine gewisse art von
social crm software und wir
haben das lange beobachtet und dachten
es sind so ein paar unstimmigkeiten
dabei gewesen und wir dachten wir würden
das war jetzt ein bisschen näher
betrachten um möglichst ein klares bild
zu leute zu vermitteln was da rauskommt
ist einfach dass wir haben so eine flut
von informationen heutzutage dass man
sehr vorsichtig sein muss weil es wird
öfters viel wahrheit mit ein bisschen
nicht wahrheit geblendet und wir wollen
ja klar bleiben von diesem
von diesem problem sagen wir jetzt mal
so weil man kann sich nur drei
fernhalten wenn man das wirklich
nüchtern und neutral betrachtet und die
positiven sowohl auch die negativen
sachen betrachtet man das ein bisschen
auszugleichen damit leute
nicht von irgend welche emotionen
geführt werden sondern mit dem klaren
verstand und wir haben das so ein
bisschen nicht dann auseinander zerlegt
und betrachtet und was raus kommt es
eben das ja dass es solche software auf
jeden fall gibt solche programme sind
auf dem weg zu uns in der gesellschaft
und wir haben einen großen teil dieser
sendung verwendet um zu erklären wie das
so aussieht was sind solche pläne wie
sehen die aus was kann man erwarten was
für das was sollte man ausschau halten
damit man
agieren kann damit man entscheiden kann
wir wollen wir das ziel als gesellschaft
oder nicht und es gibt viel zu wenige
die darüber reden genau an der
gesellschaft gerade besonders die leute
die wir die verantwortung gegeben haben
die politiker und so weiter die legen
und das nicht vor und sagen hey leute es
gibt eine große umstellung in der
gesellschaft die auf uns zukommt in den
nächsten zehn zwanzig jahren wird die
welt komplett anders aus dem ist breit
es bereitet uns keiner dafür vor und wir
warten nicht bis die das tun sondern wir
haben entschieden okay dann wenn die das
nicht tun dann vermitteln wir die
informationen unter uns und vielleicht
schauen so viel möglich so viele leute
wie möglich kennen und zu und lernen
etwas daraus damit sie auch unter sich
und unter ihrer community und zu ihren
vielleicht haben bürgermeister egal
welches level einfach eine diskussion
anfangen damit die gesellschaft jetzt
nicht überfallen wird von einer
überraschung von einem programm von dem
sie noch nie gehört
das war das hauptthema und ich glaube
das war sehr erfolgreich und sehr gut
angekommen
und ja da sind wir ja die letzten zehn
minuten die zusammenfassende zehn
minuten die haben wir hier ein bisschen
weiter ausbreiten das ist unser
schwerpunkt heute sind ganz herausragend
ihrer sendung und ich muss sagen also
das sind auch von dir so die inhalte
vermittelt worden mit einer ganz klaren
so wie ich nur ganz selten bisher erlebt
habe mit einer ganz klaren haltung du
hast richtig gebrannt dabei also das war
ein ganz starker energien die ich von
dir genommen habe die waren durch das
medium internet auch noch zu spüren dass
du sagtest also ob wie wichtig ist jetzt
ist und wie wir das machen aus diesem
geht es eben schon angedeutet hat
sozusagen aus der fremdbestimmung
herauszukommen ja also da welche haltung
wir haben und das jetzt einfach mal von
uns auch gefordert wird und in welcher
form das gefordert wird und letztlich
jetzt aber uns überlassen und sagen geht
es also heute auch ein ganz besonderes
inwiefern haben überhaupt einfluss drauf
du hast das auch schon gesagt dass wir
also nicht den kopf in den sand stecken
und dass wir uns beide seiten wirklich
anschauen das hintern ist die
herausforderung ist natürlich den vielen
vielen
informationen die die menschen medien zu
allen möglichen themen ja gerade
verbreiten aber gerade eben die angst
machen denn tmx besonders hochpushen wie
will man da noch entscheiden können oder
war dem köln pass ist richtig und falsch
ganz schwierig und hat gleichzeitig aber
auch wurde ich unterbreche ich kurz vor
das ist ja nicht nur das die medien
zeugen wie diese angstmacherei treiben
gleichzeitig läuft ja dieses programm
von der
ablenkung ja wir hatten letzte woche
große schlagzeilen über 17,9 millionen
leute die die
frauenfußball-weltmeisterschaft
meisterschaft angeschaut haben und das
und vorher gab es dann männer und es
gibt es gut läuft immer so ein
ablenkungsmanöver dahin wenn man sich
überlegt ja wenn so viele leute wenn 17
stell dir vor 17,9 millionen leute
schauen uns die jetzt zu überlegen sich
über die über die themen die wir jetzt
diskutieren werden dann wäre die welt
wieder schon ganz anders als dieses
andere programm oder das sehe ich
genauso und ich möchte dich auch noch
ein kleines bisschen korrigieren aus
meiner wahrnehmung ich denke ich gar
nicht mal mit dem größenordnung von fünf
oder zehn jahren oder sogar 20 jahren es
geht jetzt explizit darum jetzt an zu
einem zu dürfen bei der haltung
anzunehmen eine position zu beziehen die
ganz klar ausgerichtet ist ja also das
soll der schweren partie sein und ich
denke mal beginnt gleich nach dem motto
ja die größte herausforderung jetzt ist
wohin richten wir eigentlich unsere
aufmerksamkeit ganz wichtiger punkt also
ego verstand oder selbstbewusstsein die
beiden ebenen gibt es ja da ja also da
auch noch mal nach dem motto angst kann
nur das ego haben ja das künstlich ist
von uns unser hörer selbst kennt keine
angst ist schon mal wichtig dass man
darauf achtet wo sind die ebenen sie ist
sozusagen angstfrei sind in der regel
sind das die dinge die aus dem höheren
selbst kommen und dann dem auch nach dem
motto die neue währung wird die
aufmerksamkeit sein ist hier im grunde
genommen schon das heißt die
aufmerksamkeit unsere energien zu
bekommen ja über die ablage über die
medien natürlich und ich meine sind
energetische prozesse das sage ich jetzt
nicht aus der esoterischen spirituellen
ebene heraus sondern rein physikalischen
ebene des gehirns strahlt der ganze
körper strahlt elektromagnetische wellen
aus dass in der kritischer vorgang und
wenn wir in den prozessen der angst sind
sind die entsprechenden frequenzen auch
in einer diesem parkähnlichen ebene und
so werden wir da denn eingeführt über
die aufmerksamkeit und auch verführt ja
also nochmal die größte herausforderung
ist im moment da haben wir das haben wir
jetzt im stürmung zu tun wohin wir
unsere aufmerksamkeit richten ganz
wichtig und dann noch mal und das habe
ich dir auch noch mal zu verdanken dass
die männer den letzten zehn minuten
eines interviews mit den händlern
zusammen gemacht zusammen stellt diese
aussage meint kontroverses
selbstkontrolle dass wir uns also hier
ein prozess von wein kopfschuss und seit
vielen jahren jahrzehnten befinden es
werde weniger uns glaube ich allen
bekannt ja das läuft auf verschiedenen
ebenen
aber tatsächlich ist das nicht nur eine
kontrolle sondern auch eine manipulation
das sehen wir ja was die medien hier mit
uns machen ist eine manipulation und die
betreiber der medien vor allen dingen
und da geht es mir genannten darum dass
wir also selber beobachten sollen die
kontrolle übernehmen sollen über unser
eigenes selbst über unsere eigenen
gedanken sagen hat uns schon sokrates
hingewiesen ja also das war schon vor
2000 jahren ein wichtiges thema das war
oder ist ein thema was nie so wichtig
war wie heute weil die gedanken die wir
einfach so aufnehmen und kontrolliert
sozusagen ja was die anrichten das könnt
ihr selber wahrnehmen indem wir uns mit
diesen themen auseinandersetzen und dann
spüren dass es mit uns macht die
gratwanderung ist aufklärung zu 1 ja die
wichtig ist also sehr schön
zusammengefasst teile ich mit ihr
letztes mal darüber geredet am besten
man stellt sich sogar einen decker so
wie ich es tue und sagt ich recherchiere
nochmal 20 30 minuten am tag was ich
sondern limit setzt damit da kümmere ich
mich jetzt um die sogenannte aufklärung
achte auch darauf was reagiert in mir
jetzt ja ist es eine ebene die also die
ich spüre aus dem hirn selbst als
stimmlich oder ist das eine manipulative
geschichte kirchen die angst oder nicht
so und wenn ich dann meine recherche
vorgenommen habe dann war ich anstrich
klasse dem weckerklingeln nach 20
minuten lassen alter
eierkocher becker ja diesen ball und der
mich daran erinnert okay das ist jetzt
vorbei und kümmere mich dann wieder um
schöngeistige dinge ja ich lege eine
schöne platte auch oder ich gehe in den
wald oder kümmern sich jedenfalls um
dinge mit der freude jetzt ganz wichtig
dass wir das auch noch mit
berücksichtigen aufklärung wichtig um
als sich einen überblick zu verschaffen
aber tatsächlich auch nicht versiegen
darum also unter dem motto kontrolliere
dann verstand ansonsten wird er von der
dunklen seite fremdes bestimmt mit
anderen worten so was ich schon seit
jahren sagen wollt ihr leben oder gelebt
haben darauf kommt es jetzt in der
finalen phase auf jeden fall drauf an
wir wollen natürlich nicht gelebt haben
wir wollen ja selbstbestimmung und auch
selbstkontrolle in dem sinne also selbst
im sinne des höheren selbst ist nicht
das ego selbst ist ja also mein
kontroverses selbst self control das ist
doch in deinem sinne so ähnlich hast du
es ja ausgedrückt mit einem
das sind 100 100pro also ich mag auch
was die videos vorgestellt hat dass
unsere aufmerksamkeit die neue währung
ist ja das ist tatsächlich so war genau
das habe ich ja in dieser sendung ich
hab ja sogar das patent gezeigt dass
vorliegt wo die uns natürlich durch
unsere aufmerksamkeit
in eine währung umwandeln werden die
werden es aber digital machen und was du
redest ist ja die biologische version
davon und es wirklich ist es wahnsinn
wie diese sachen eins zu eins
gegeneinander stehen jetzt gerade genau
jetzt ist hast du hast absolut recht
nicht danke dir dafür das gesagt hat das
ist jetzt passiert nichts und 20 jahren
weiß ich einen wieder hin sagen wollte
ist dass immer wenn wir jetzt nicht
handeln dann wird eben in 20 jahren so
aussehen ja aber wir müssen tatsächlich
jetzt handeln und das finde ich wirklich
super
also gehen wir weiter und vielleicht
noch mal so ein bisschen zusammenfassend
so als essenzen aus noch ein paar dinge
die ich da zusammengestellt habe unter
dem motto eben das dunkle wirkt als
negativer katalysator ja also
katalysator eben gemeint als eine
vorrichtung die mit der belastende dinge
abgebaut werden können das ist ja
allgemein bekannt was einen katalysator
so anstellen soll ja also normal dass
dunkle wirkt als negativer katalysator
nur unser höheres selbst kennt die
wahrheit an sich also das ganzheitliche
oder die ganzheitliche anschauung
unbewertet und in ihrer ganzheitlichkeit
so also insofern ist das dunkle
natürlich auch ein gehört zum spiel
sozusagen von gut und böse
das spiel der dualität und da hab ich
glaube ich eine ganz passende folie ja
habt ihr also hat die symbolik des
teufels und links des engels ja also der
speisenden polarität vertreter oder
dualität vertreter was im grunde
genommen eine illusion ist trotzdem fast
sie uns ja sich ein geistiger prozesse
also dieses bild soll symbolisieren dass
wir uns inmitten der auflösung an der
dualität befinden ist das was gerade mit
uns passiert auf der höheren ebene ja
die dunkle seite will das natürlich
nicht die bild festhalten
das ist das was passiert durch kosmische
illustrierte beeinflusse zb ganz
bestimmte kameras ganz bestimmte
antimaterie erscheinung die auf der erde
gemessen wurden da kommen wir später
noch kurz darauf zurück also in unserem
verständnis von gut und böse erhalten
wir das programm sexualität anlaufen so
war es bisher ja unter dem motto keine
berge kann die täler oder umgekehrt
kleine täler und berge ist eine das
andere das ist in dieser dualität
tatsächlich fakt aber eine übergeordnete
ebene die ebene die aus dem wesenskern
ja betrifft das was sie im wesentlichen
sind spielt nicht auf dieser ebene ab
das ist das was ich jetzt zunehmend
auflöst der diese folien aus dem grunde
gewählt auch mit diesem hintergrund sind
auch hintergrundinformationen damit wir
auch hier ein paar anhaltspunkte
bekommen des positiven ja also dass wir
auch menge tools eine menge indizien
dafür bekommen dass da auf hilfe von
oben die ich immer kosmisch
orchestrierte erfahren das ist in einem
auffälligen maße der fall in den letzten
wochen noch wesentlich mehr als sechs
monaten da würde ich mich jetzt nicht so
sehr verlaufen wollen sonst müssen wir
zwei stunden darüber reden da war ich
noch mal eine sondersendung mit einem
astrophysiker der mich gerade besucht
hat der robert sagte scala pians der
also ganz spannende neuigkeiten
messergebnisse
vorgetragen hat über die wir reden
wollen dass da wirklich etwas in der art
passiert zu sagen können kosmische
strahlen sogenannte meta strahlen kommen
aus dem galaktischen zentrum treffen uns
hier auf der erde und verändern unsere
dna verändern unsere zirbeldrüse
aktivitäten und so weiter und so weiter
ganz wichtig ist ganz spannendes thema
also wir haben hilfe von oben und
vielleicht wenn ich das oben definiere
oben in dem sinne ja nicht der liebe
gott branche wartet sondern setzt sich
aus der ebene geben unseres wissens kern
aus der göttlichen science ebene der
dimension x12 so könnte man sie nennen
dann kannst du da was mit anfangen
ja auf jeden fall glaubt dass der punkt
wo man sich wo man wo das einem bewusst
wird dass es wirklich so eine art
dualität spiel ist und dass man durch
seine eigenen entscheidungen jeden
augenblick entscheiden kann gehe hier
ist denn dieses dunkle böse hinein oder
sehe ich betrachte ich das eher als ein
zeichen für irgendwas oder eine alarm
wecker für irgendetwas das ist ein
riesenunterschied dann ist noch nicht
mehr gesteuert und nicht mehr
kontrolliert und videos nicht
fremdbestimmt ja und ich das ist glaube
ich der kernpunkt für mich persönlich
auf jeden fall ich glaube da wo ich am
meisten mich entwickelt habe meinem
leben oder der startpunkt war dann an
dem punkt wo es mir auffiel dass sich
haye also in dem augenblick kann ich
mich entscheiden wie ich jetzt reagiere
und da habe ich komplett die kontrolle
das kam mir niemand wegnehmen und
eigentlich ist das das einzige was ich
kontrollieren kann in irgendeiner
situation in der welt die mir gerade
passiert kann ich eigentlich nur dass
eine kontrollieren wie ich reagiere ja
ganz genau aus dieser haltung von dem
symbol hier was wir hier sehen so sagen
die goldene mitte hat hier ist eine ganz
andere bedeutung noch mal als sind
allgemein verstanden wird dass sozusagen
auch raus aus der trinität ist aus der
dualität ist und in der trinität das
dritte ist ja sozusagen das heilige
deswegen auch haki adriana also
altgriechisch heilige trinität ja also
trinität besteht aus drei die beiden
polarität vertreter ja und dann haben
wir eben das dritte heilige was es
zusammen führt das sind wir vom wesens
gern her dass die position die wir
einnehmen und deswegen ist dieses symbol
glaube ich ein bisschen genauer anschaut
auch etwas ist das relativ klar denke
ich mal zum ausdruck bringt ja und
ähnlich videos auch gerade noch mal
bemerkte schenk wir können es als
spiegel betrachten was es eben auch als
spiel bezeichnet habe jedem
zusammengestellt wir leben quasi in
einem fairen spiel ja definiere ja
nochmal was ich da und stehe also urlaub
wiederhole noch mal wir leben in einem
jahren spiel dieses spiel als ethik und
sozialkunde am ende dieses spiels werden
die schwierigkeitsgrade bis zum
maximalen erhöht
maximalen habe ich hier groß geschrieben
hätte man klarmachen müssen aber ich
denke mal war das eine maxime des lassen
erstmal groß ja also das ist etwas wie
ich mir diese welt gerade vorkommt das
ist etwas was ich heute nacht so
wahrgenommen geträumt habe und deswegen
habe ich dieses auch so formuliert man
nimmt also ein bisschen auch die
ernsthaftigkeit ja spielt wir haben ja
dann immer noch etwas diesen prozess
dabei warum das alles ist wir dann ja
hier nicht abgestraft die strafe erfolgt
in diesem sinne wollen wir da nicht
drauf achten also hier steht hier auch
am ende dieses so genannten spiels
werden die schwierigkeitsgrade bis zur
maximalen erhöht aber der punkt ist
frank und ich liebe freunde dass wir das
was wir sozial nennen also das soziale
element in uns das ist das im
wesentlichen auch ist worum es hier geht
also da kam ich dann noch mal darauf zu
sprechen dass trägt auch zur lösung bei
auflösung dieser ganzen thematik dieses
problem thema hast oder den themen also
der prozess so ist jetzt das lernspiel
hier auch definiert der prozess des
lernens kann als eine relativ stabile
veränderung des verhaltens denkens oder
fühlens aufgrund von erfahrungen oder
neu gewonnenen einsichten und das
verständnis oder
bewusstwerdung aller eigenen aus eigener
regungen aufgefasst werden das ist die
die definition lernen wenn man im jubel
nachschaut wikipedia drückt das eben
ähnlich aus also lernen insofern dass
die erfahrungen sammeln ja also das ist
glaube ich wenn wir das einmal so offen
einwirken lassen und an die den
vordergrund dieses soziale stehen also
dass wir hier zu lebzeiten erbringen
entscheidende genau dafür was nach dem
verbleib des zerfalls so was mit uns
passiert da muss ich unbedingt noch mal
drauf eingehen komme ich aber gar nicht
darauf zurück hab mir bewusst jetzt ganz
kleinen schnitt erlaubt der darstellung
also bitte nicht wundern dass jetzt
eigentlich eine ganz andere folie
aufscheint und zwar geht in die richtung
dessen was mir sehr gut sagt skp die uns
gab gesagt hat der astrophysiker lange
auch am max planck institut für
astrophysik geforscht hat und die
aktuellen daten ja auch immer wieder
bekommt das aus dem galaktischen zentrum
ja tatsächlich verliert mesa strahlen
also wie ein mit einem leser steht für
mikrowellen leser ja auf die erde
gerichtet auf uns einwirken und das hier
auch mit einem frequenzbereich von 150
megawatt unterwegs ist ja ein ganz
wichtiger bereich weil die meisten von
euch liebe freunde wissen dass wirklich
ganz genau dass ich seit über vier
jahrzehnten mit diesen frequenzen
arbeitet im therapeutischen sinne ja
aber gar nicht mal therapeutisch im
allgemeinen toto logischen sinne sowie
für krankheiten allgemein definieren
sondern vor allen dingen auch im kontext
dessen was ich immer sage oder die
leichen aus dem keller kommt bezeichnet
ja das ist dann sollen sie dinge
hochkommen die heruntergeladen dann
irgendwann mal wenn sie ihn lange genug
der trick werden zu einer somatischen
krankheit führen psychosomatische
krankheit diese frequenzen dringend
jetzt zunehmend auf was ein das heißt
wir haben hier ereignisse die auf uns
einwirkt nicht mehr als je zuvor
übrigens das ist ja nicht nur köstlich
brust voll sondern gibt mir ganz viel
kraft und mut denn ich weiß ja ganz
genau was diese frequenzen mit uns
machen ganz wichtiger bereich aber es
funktioniert eben nicht wenn wir in die
angst gehen wenn wir uns zu sehr von und
auch von der aufmerksamkeit der medien
beeinflussen lassen dann ist der kanal
nicht offen dann wirken diese frequenzen
nicht auf unseren zirbeldrüse und dann
lassen die erkenntnisse um diese geht um
die verwandlung die transformation die
metamorphose oder den aufstieg shift wir
auch immer nennen wollt zu vollziehen
ganz wichtiger bereich deswegen diese
folie kränker wird demnächst eine
sondersendung geben mit den robert der
ist noch da er wird übermorgen wieder
zurück fliegen aber wir machen das
interview vorher die arbeiten sind zu
wichtig wir müssen welche sind die haben
die hat diese ich wollte die fragen das
kam mir gerade gedanke haben hat die
frequenz die die frequenz von 150
megahertz eigentlich mit scala werden
was zu tun
sie sind auch mit dabei des galaabends
sind garantiert mit dabei ist es ja auch
elektromagnetischen spektrum ein
besonderer zustands form ja aber hier
was hier wirkt sind sozusagen
überlichtschnelle das ist das worüber
reden wird insbesondere noch mal was das
genau bedeutet das klingt jetzt ein
bisschen unspektakulär was ich sage es
ist einfach mal eine unfassbar
großartige wertvolle
und erfreuliche information die er da
hat dass man tatsächlich nachweisen kann
dass sie es jetzt zeit auf uns einwirken
ja das ist im grunde genommen das
zentrum unserer galaxis ist ja ein paar
milliarden jahre entfernt ist nicht
würde lange lange zeit brauchen
milliarden jahre um die anzukommen aber
das kommt mit überlichtgeschwindigkeit
jan quasi ins tantal ist jetzt da und
das sind natürlich dinge vorhersagen
kann ok das jetzt mit dem zentrum des
universums passiert ist im grunde
genommen wir an der portal ein durchgang
store zur anderen dimension oder einer
anderen welt ja und was da nun das
andere ist das könnte man mit den
höheren dimensionen auch in bezug
stellen und so weiter darüber wollen wir
doch mal extrem würde hier jetzt ein
bisschen zu weit führen dass für news
sind bullish dafür stehen dieses bild
hier etwas tatsächlich sich nur im
anmarsch ist sondern jetzt schon auf uns
einwirkt und diese chance die ja
wirklich als hilfe von oben bisher meine
gesehen werden kann ganz eindeutig
funktioniert nichts oder wird bleibt
ungenutzt nennen wir da an der nicht aus
der angst heraus kommen sondern wenn wir
jetzt unsere ruhe gehen in unserer
haltung entspannung kommt ganz wichtig
da möchte ich auch zum schluss darauf
hinweisen weil ich jetzt schon aber da
gebe ich noch ein paar ratschläge wie
man das stande bringt das ist eigentlich
doch der beweis dafür dass es zu ist
gleichzeitig eine eine 3d welt plus zeit
gibt in der wirklich in einer distanzen
innert 100 200 milliarden jahre dauern
zu überkreuzen und gleichzeitig andere
länder andere dimensionen wo alles
gleichzeitig abläuft und dass das wird
ja reflektiert in unserer eigenen körper
an unsere eigenen in unserer eigenen
bewusstsein
wir sind also 200 milliarden jahre
sondern die zeit gibt es nicht
für 13 milliarden jahre ist das
universum wohl alles ganz so laut der
theorie
also die anderen multi welt und ist
wahrscheinlich für heute an sofern macht
es auch stimmen ja aber der punkt ist
der dass du hast du richtig bemerkt dass
wir im grunde genommen faktisch rein
faktisch mit allen teilchen dieses
universums verbunden sind jetzt jetzt in
dieser sekunde im jeweiligen moment ja
nicht getrennt durch irgendwelche
distanzen die wir überwinden müssen die
gibt es nicht wirklich
ganz wichtig
ja so und jetzt würde ich sagen sie
jetzt für mich nochmal ganz spannend da
bin ich ganz glücklich darauf dass ich
dieses video gefunden habe das lassen
wir kurz laufendes eine eine kurze
sequenz fand ich habe zwei minuten oder
zweieinhalb lohnt sich das anzuschauen
nasa die nasa hat hier nasa astrophysics
etwas über antimaterie berichtet die
über den wolken and export und gemessen
wurden und dass das genau bedeutet darum
antimaterie hier und so großer
wichtigkeit ist es nicht ganz aufgeregt
bin das merkt ja möchten möchte ich
zunächst mal dass wir uns alles dieses
video anschauen quasi ob das kind aber
dass ich dann da überraschen
ja
ich hab&#39;s ja angekündigt was das nun so
warum das so besonders ist ja mit
antimaterie zu tun das klingt erstmal
sehr exotisch aber das ist im besonderen
kontext zu sehen
kontext und der auflösung unseres kam es
also soweit wage ich mich aus dem
fenster ich habe schon erste angedeutet
was das genau bedeutet schauen was
gleich ganz kurz an weil darüber möchte
ich noch mal eine sondersendung machen
dass wir uns das thema kümmern aber da
gehen wir mal ganz kurz hier diese folie
da ist es so schön die eigenschaften der
elektronen und positronen entsprechen
genau den elementaren eigenschaften des
bewusstseins wir haben es also hiermit
bewusstseinsprozess zu tun ja also wir
haben ja eben gesehen anti materie sind
sozusagen unsere gegen teilchen also wir
bestehen aus materie und die antimaterie
ist die anderen geschwister teilchen aus
denen wir bestehen ja also elektronen
sind die hauptbestandteile unsere atome
ja die würde genommen auch das
elektromagnetische spektrum generieren
dadurch auch das lichtspektrum und die
positionen sind sozusagen die die
geschwister teilchen die als anti
teilchen in erscheinung treten auf einer
anderen dimension das muss man dazu
sagen die kommen jetzt und wirken hier
auf uns einen touristisch auf die erde
auf über die erde die das magnetfeld
sogar auf uns ein ja das ist wirklich an
uns gerichtet und dieses zitat nochmal
ich muss noch mal vorlesen die
eigenschaften des elektronen oder der
elektronen und positronen materie und
antimaterie entsprechen genau den
elementaren eigenschaften des
bewusstseins seine her leitung aus der
komplexen relativitätstheorie erst
einmal ein bisschen genauer an ja aber
das ist etwas das grund genug ein ganz
großes thema ist fränk das macht es wenn
du das jetzt das was ich dir
sauber oder euch gesagt sein
das ist nochmal eine verstärkung wie
sehr wir mit dem ganzen universum
verbunden sehen darf auf jeder auf jeder
live jedes level dass wir eigentlich
genau alles ist wieder gespiegelt in uns
dass da draußen so zu sagen dass es da
draußen wirklich gar nicht gibt dem
sinne
sehr schön ja natürlich vielleicht dazu
noch mal ich habe hier ein altes zitat
gefunden von barbara und clubs ich muss
sagen ich habe das deswegen gewählt weil
die ganzen heer leitung aus der
komplexen relativitätstheorie von jimmy
sharrow sie sind natürlich mathematisch
hoch anspruchsvoll ist die ganze hier
leitung besteht aus 270 seiten nur
formeln also ja also trotzdem die formel
sind interpretierbar das werde ich das
werde ich noch tun aber eben heute nicht
aber sie denken sich mit dem was barbara
hinkel vor einigen jahren schon gesagt
hat hier ein zitat von ihr unsere
chemischen reinigung beschleunigt sich
werden die positronen ist habe gerade
gesehen als oppositions- antimaterie zum
elektro in unseren körper freigesetzt
werden und mit ihren entsprechenden
elektronen zwillingen profitieren ja das
ist ja das was jetzt gerade passiert zu
nehmen also eine komische reinigung
angek amerikanische reinigungsprozess
jetzt geht es weiter diese zwillinge
werden aus dem ganzen universum zu uns
hingezogen am anfang werden wir von der
menge der daten für vergessene
information leichen aus dem keller ja
schon mal zu überwältigt weil die sehr
zahlreichen verlorenen paar teilchen von
uns selbst nun wieder verfügbar sind das
ist der prozess den ich schon vorhin
angedeutet habe dass durch die 150 mega
es außen galaktischen zentrum schon mal
die voraussetzungen da sind die
physikalischen voraussetzungen da sind
das weiß ich aus 49 jährigen forschung
diese 150 megahertz betreffend die
menschen darauf reagieren dass wir die
dinge sehen die wir verdrängt haben ja
das hier ist noch eine andere hausnummer
das sogar komische prozesse aufgelöst
werden können ist das was jetzt gerade
passiert
wir haben alle die chance aber wer davon
erreicht wird hängt davon ab wie wurde
genommen wird welche erhaltung
von tages haltung gesamt haltung
eingenommen sie selber gerade aufstellt
heißt das dass jetzt gerade wenn was du
jetzt gesagt hast das bedeutet dann im
prinzip die
zunehmende zu strahlung von 150
megahertz wird hat die auswirkung das
ist
im gesamten bild mit diesen positionen
und
elektronen mit uns tatsächlich eine
reaktion auslöst das von uns aus herr
alte verborgene erinnerungen und
unterdrückte
erfahrungen wieder hochkommen so damit
wir sie vielleicht quasi beobachten oder
verarbeiten können oder das ist
erleichtert wird sagen wir jetzt gerade
in diesem augenblick
dazu ja weil diese 150 megahertz kommen
ja auch im spektrum das ist ein teil des
ganzen frequenzspektrums was spricht
auch von den usa strahlen ja da sind die
150 megahertz offenbar im schwerpunkt
mit dabei und die sind hoch com rente
also hoch geordnet und führen uns
natürlich auch in den zustand aber aus
einer ganz anderen dimension ebene ist
das eben mit der antimaterie jetzt das
in der planung tritt das kann jetzt auch
an folgeprozess sein das ist hoch
komplex aber ich denke es ist wichtig
dass wir aber mal die uns die fakten
anschauen als das ergebnis was passiert
jetzt wirklich gerade das sind faktisch
zugegebenermaßen mehr aufgetretene und
immer häufiger auftretende antimaterie
teilchen die nicht irgendwo im labor wie
zb gezüchtet wurden ja oder generiert
wurden mit viel aufwand übrigens die
kommen jetzt naturgemäß auf uns zu
stehen in wechselwirkung mit unserer
wird unserer materie teilchen um dinge
auflösen zu können auf eine ganz
elementaren ebene nachhaltigen ebene ja
also das ist etwas was noch eine
sonderklasse einem kann ich hier nur
ganz kurz andeuten sonst würden wir hier
und es ist ein gleichzeitiger prozess
dann sozusagen wie auch gleichzeitig
jetzt geradezu
lag die acht herz des schwimmern
frequenz mit unserem erinnert dass das
alles irgendwie wie so eine kosmische
symphonie
geleitet wird so dass genau an diesem
zeitpunkt jetzt gerade zufälligerweise
auch diese zwei prozesse ablaufen die
uns dann nach denen können jetzt
versteht ihr wahrscheinlich vielleicht
auch deshalb schränkt warum ich immer
wieder sage das scheint kosmisch
orchestriert sagt das ist alles kein
zufall
ja sowieso nicht ja also das sind die
dinge die du gerade auch normal
dargestellt hat und jetzt machen wir
noch mal kurz das bild entstand bild von
dem was wir eben im film gesehen abend
also das ist ein ausschnitt daraus dass
auch der spiegel noch einmal
aufgegriffen hat natürlich also hier
nochmal ein ausschnitt aus dem spiegel
artikel bezieht sich auch auf diesen
film sehen wer gerade abgesagt gesehen
haben also in ehrten hier haben forscher
bereits anti teilchen nachgewiesen dass
ist der presseartikel vom spiegel
astrophysiker glauben dass diese
teilchen bei positionen subatomare
partikel
dass der laden raum entstanden sind so
der fakt an sich ist erst mal gar werde
weniger bedeutsam spektakulär scheiterte
schon ja aber man merkt es schon
energetisch das ist etwas ganz anderes
noch ende steckt und das hier ist für
mich völlig unterbewertet kaum jemand
berichtet darüber dass die im grunde bin
ich dem robert zu dankbar als
astrophysiker das sagt jeder darüber
müssen wir reden sind ganz wichtiger
punkt und deswegen hat er sich in ein
flugzeug setzten bisher gekommen ich
wiederholt jetzt nochmal das dritte mal
jetzt das ist zu komplex da möchte ich
noch mal extra darauf eingehen aber das
läuft unter dem motto hilfe verlogen ja
und hier noch mal ich habe sie lange
deutete cern versucht das hier auch
zugegebenermaßen ist es ihnen auch
gelungen cern erfolg hier so schopp der
spiegel berichtet dass schon eine ältere
veröffentlichung haben sich jetzt wieder
geschafft lernerfolg antimaterie in der
falle also sind wir auch die aufnahmen
hier dargestellt also die schaffen das
mit gigantischen energetischen aufwand
antimaterie zu erstellen und da fragt
man sich natürlich wenn man das
vergleicht mit dem was wir da eben
erläutert haben was versuchen die hier
mit antimaterie
könnte da vielleicht auch irgendwann
absicht hinter liegen dass die das für
ihre zwecke nutzen wollen in diesem
kontext möglicherweise sogar dahingehend
dass wir verhindern wollen dass wir
sozusagen unser karma auflösen können
das lass ich mal mit ein paar punkten
und vielleicht auch anführungszeichen
einfach mal offen stehen
nation dazu warum ziehen sich susi und
die antimaterie kümmert
also was mir einfällt ist das
künstlich erstellt
zwar das gleiche repräsentiert aber es
ist nicht immer das gleiche irgendwie
wenn man etwas künstliche erstellt
kommen andere faktoren hinzu das sieht
man ja auch an der tatsache dass diese
antimaterie dieses dunkle
haare und so dass die städte dass man
das hergestellt wurde an gewissen uni
ist einem erker und abgelagert wurde ja
tatsächlich die auslösung hatte das da
innerhalb kürzester zeit
extreme eskalation und gewalttaten und
negative energie sich verbreitet haben
in der unmittelbaren umgebung von diesen
ab lager punkten und auch mit dem
looking glass zum beispiel die haben ja
dieses looking glass musste ja in einem
in der nähe von portalen gestellt wurden
diese stargate die natürlich vorkommen
überall um uns herum aber sie haben auch
künstliche erstellt und es waren immer
die künstliche die an problem waren ja
immer das ist intuitiv wahrscheinlich
sehr gut hergeleitet also danke dafür
ich hätte davon jetzt gar nicht erklären
können weil ich das schon als gegeben
hingenommen habe der wichtigste punkt
ist hierbei wenn du es wird künstlich
erzeugt dann ist das was als künstliches
materie material hier sozusagen
bearbeitet wird beeinflusst wird durch
hohe energetische prozesse ja nichts
organisches es ist ja nicht sind hier
nicht teile unseres körper hätten ja
eben insofern ist das richtig schön dass
du da gestellt hast kann ich nur
unterstreichen danke frank im sinne ist
natürlich auch noch ganz wichtige punkte
die wir haben den vorsprung oder pool
flip in aussicht wie die geophysiker
zunehmend ja messen eine situation mit
der wir jetzt auch neben solchen also
können wir auch den kopf in den sand
stecken und sagen na ja sollte erstens
oft passieren aber jetzt sieht so aus
dass es in einigen monaten was spricht
zwischen acht und neun monaten das
sozusagen eine wanderung die jetzt schon
erfolg abgeschlossen ist und das ist
dann eine art pool flip gibt da sehe ich
aber eindeutig und deswegen möchte und
auch kein schwerpunktthema hierbei
messen würde ich extra hannover machen
doch dafür wird extra sendung geben weil
das zu komplex ist ja doch zu wichtig
letztlich aber der pool flip oder sprung
der da ansteht steht im sinne meiner
wahrnehmung nach des erwachens des
sogenannten schiff prozess ist er das
erfassen der menschheit der
transformation so weiter dafür gibt es
viel zu viele physikalische parameter
die ja ein eintreten einsetzen da möchte
ich ein ganz paar dinge anstellt zum
beispiel hier schaut euch bitte dieses
diese kurze sequenzen an dass die
veränderung der magnetischen pole der
letzten 10.000 jahre im zeitraffer
aufgenommen das geht relativ schnell wir
gleich sehen werden und hast du schon
mal laufen
wie wir sehen können das ist bevor
kreist dass wir das sehen das sind die
intensitäten ja örtlich zu geordnet ja
an welchen bereichen der erde sind
starke und schwache felder also die
brauen hellgrauen weiß weißlich bauen
sind die mit massiven magnetfeld ja also
mit einem sehr schwachen und die hohen
roten sind dann sehr stark mit hält ist
dass die pole verändert sich dank
höheren strafen punkt in der mitte sehen
schon und ganz zum schluss ging es ganz
schnell ja das ist der wichtigste punkt
und wir hören hier 1980 auf wir haben
keine neuen daten mehr bekommen und ich
meine das sind nur ein paar jahre
vergangen ja wir haben alle über 40
jahre da ins land streichen lassen und
er fragt sich jeder was ist denn da
jetzt los und ich kann euch sagen wenn
man das mal händisch rechnet und die
rohdaten bekommt dann kann man sagen
dass der prozess der beschleunigung noch
weiter zugenommen hat ja das heißt wir
gehen tatsächlich in diesem prozess
hinein das ist keine frage mehr und
ausforschung der geophysiker weiß man
dass sozusagen in dem moment wo das
ganze flippt oder springt er tatsächlich
diese die magnetfeld anomalien in dieser
form wie sie gerade gesehen haben durch
die veränderung der intensitäten
extrem schnell ja dauert langsam wie
immer schneller und zum schluss gibt&#39;s
dann fast exponentiell schnell so das
ist passiert hier und was bedeutet das
und da hätte ich wahrscheinlich jetzt
auch überraschend über franklins
professor t shirt ich glaube da hat in
haar wird damals an der professor jobst
und haben das buchcafé noch geschieden
ich glaube 1977 war das ja aber das ist
ein zitat aus seinem buch ja und da
möchte ich sagen also als ist diesmal
und ich also ich kann immer noch wenn
das lesen ich habe so oft gelesen war
dass in dem aktuellen kontext steht ist
es aus 177
7 gegenwärtig eignet sich eine raumzeit
überlappung mit der höheren evolution da
das sonnensystem der erde in eine
elektromagnetische 0 zone in einem
vakuum bezirk im raum eintritt der die
magnetischen kräfte der schöpfung zu
ändern wird das
muss man erst mal auf sich wirken lassen
ja also franke gleich viel hand nimmst
du den nächsten bad hier die veränderung
der elektromagnetischen dichte in der
erdatmosphäre wird einiges pcs anregen
gewalttätiger und anderen arten mehr
christus gleich zu werden wenn der
mensch entweder werden eine
aufwärtsspirale aus licht gezogen oder
aber durch den zusammenbruch der alten
elektromagnetischen frequenz ausgelöscht
wird
ist dass ich unfassbar
also da muss ich sagen ich
geschrieben und ich habe das buch damals
gelesen 1981 erste mal und da war ein
vorwort hier alleine schon die
ankündigung dass sich ab 2003 etwas vor
der sonne ereignen wäre selbst genau
beschrieben jazyk aufgezeichnet sogar
rückkehr des königs wurde das genannt so
sagen wir kommen zurück aus der zukunft
und dann habe ich aber sagen wir die
nase aufnahmen verglichen und faktisch
aber es ist faktisch ich habe es einfach
aufnehmen können nicht auf screenshots
gemacht ich habe sogar ausgedruckt und
waren wir dann irgendwo auch viele
glauben wollte da ganz aufgeregt genau
dieses dieses symbol dieses dieses
objekt neben der sonne auftauchte genau
jahr 2003 und das war wirklich eine des
bundes mit einer geflügelten scheibe so
konsument nicht anders beschreiben aber
das sind das explizit plötzlich
jahrzehnte vorher schon geschrieben hat
das hat mich sehr fasziniert insofern
habe ich das buch noch mal mit einer
anderen aufmerksamkeit gelesen und kann
sagen
dass so gut wie all die dinge die
alleine im vorwort geschrieben wurden ja
jetzt schon eingetreten sind wir sind in
dieser finalen finalphase er und
gegenwärtig hat sein wort gegeben werde
dich bedeutet ja eigentlich ein fenster
er als ein genauer punkt würde ich mal
jetzt sagen ja gegenwärtig heißt in
unsere zeit jetzt also diese zeit die in
der wir uns befinden das könnte eine
generation sein zb weil die gegenwart
nimmt man ja war als einer seiner
unmittelbaren erfahrungen die jetzt ja
tagtäglich passieren so wie auch auf das
was man sich bezieht das in den
vergangenen vergangenen kürzeste so ein
paar jahren her schon passiert ist aber
das ist trotzdem noch die gegenwart also
wir sind in dieser magnetischen 0 phase
jetzt wissen drin das nimmt jetzt den
ersten leute acht bis neun monaten noch
zu das entspricht auch dem zum beispiel
aber auch aus dem kosmos heraus sind wir
in einem bereich eingetreten darüber
wird der robert sagte scarponi uns noch
reden als astrophysiker ist er besser
geschult hat sich informiert
dass das tatsächlich ein fakt ist dass
man heute aber ist weist und damals
eigentlich noch gar keiner wissen kann
als sie hört tag diese arbeiten
geschrieben hat und vier als nächstes
noch mal dazu ergänzend ich habe da auch
noch mal ein paar messungen eingefügt
das wird eine vollständige
neuorganisation des irdischen lebewesen
bewirken die menschliche schöpfung mit
einer neuen magnetischen und
elektromagnetischen
schöpfungskraft zu arbeiten beginnt und
wir haben ja hier die korrelation die
einflüsse zu den schwankungen des
erdmagnetfeldes dass wir ganz unten
sehen können dann der grafik und links
dass die kp in der schwankungen rot sind
die
markanten starken schwankungen die sich
auf unser gehirn auswirken die magneten
sie magnetisch kristalle unserem gehirn
die an der hirnrinde und an der tsx
ergebnisse übrigens am meisten am
häufigsten vorhanden sind führen zu
diesem bewusstsein zu ändern prozessen
also etwas was die hunde genau
vorhergesehen ist sondern wenn man sich
die letzte folie dazu aber man schaut
das ist jetzt noch mal etwas das noch
deutlich erklärt halluzination und
magnetfelder das jetzt titel eines
fachbuches jahr ich mag das wort hat uns
die nation nicht so gern diesem kontext
weil der halluzination ist irgendwie
doch etwas wie der natürliche
pathologisch erscheint ist ist aber
nicht wahr im grunde genommen wenn man
sich die ergebnisse anschaut die
auffällig immer an den tagen vor treten
wo das erdmagnetfeld in besonderen
schwankung zuständen sich versetzt oder
dargestellt wird dann haben wir eben
wird&#39;s ganz bestimmte wahrnehmung die
man als halluzination handelt ich weiß
selber wie man sich da fühlt an solchen
tagen habe ich zum beispiel einteilen
wann der patente ideen bekommen
eingebungen bekommen und andere eben
falsch also dass nicht nur eine
halluzination dass hier irgendwelche
dinge ist hier die nicht da sind sondern
das sind dort tatsächlich inspirative
dinge die im kontext stehen und er
beschleunigt magnetfelder der
veränderten magnetfeld das ist eine
arbeit die man sich in ruhe anschauen
kann die beobachte ich an euch aus seit
insgesamt jetzt 35 jahren genauer weiß
also genau worüber ich verspreche dass
man so andere ist und auch da merkte ich
bin wieder sehr aufgeregt besonders an
der stelle weil ich das so wie wir so
viele jahrzehnte begleiten durfte ich
weiß ja genau worüber ich spreche das
sind die dinge die jetzt zum tragen
kommen gar nicht mal so sehr apathisches
sinne wie über die vielen jahre ja auch
von mir gebracht wurde dass die geräte
im einsatz zinsen therapeutischen sinne
auch zugelassen sind ja als
therapiegeräte von der medizinischen
geräte verordnung was brüssel als
therapie ihre zugelassen aber die
erfahrungen die wir da gesammelt haben
haben jetzt eine ganz andere bedeutung
wenn es um das erwachen der menschheit
im allgemeinen und im speziellen geht
ja wenn wir sowieso mehr mehr über
sachen reden wie das leben oder das
universum ist eine simulation
wurde das zb alles eine illusion ist
dann ist das wort halis
halluzination eigentlich nur eine
erweiterung von dem gleichen konzept ist
eine illusion und das unten in dem sind
nehmen wir das leben war ob sie jetzt
eine illusion ist oder oder quasi echt
dino den unterschied können wir
wahrscheinlich sowieso kann das gehirn
so wie es auch nicht wirklich
kleinen zwischenhoch halluzinationen
oder illusion und und was man wirklich
wahrnimmt also diese begriffe fangen
sich an mehr und mehr zu sagen
zusammenzufügen glaube ich sogar develey
war gestern an anleihen bei uns beiden
hat über seine neue erfahrung dass das
universum eine simulation ist und so
weiter gesprochen also das ist glaube
ich ein sehr aktuelles thema und in dem
sinne ist es natürlich besonders
interessant für eine halluzination weil
dazu gehört ja auch eine nahtoderfahrung
ich sie zum beispiel selber auch schon
der vergabe ja das war ja im grunde
genommen dann eine darstellung an der
wahrnehmungs perspektive bekommen habe
die außerhalb dieses hologramms oder
diese situation war weil ich habe nicht
gesehen aus einer perspektive
wo ich gemerkt habe beobachten konnte
dass ich von meinem geplanten seelen
planen denn ich es mal so abgewichen bin
und so hatte ich diese einsicht von oben
aus einer anderen aus der realen
realität wahrscheinlich eben nicht aus
der scheinwelt ja in der wir eben hier
unsere erfahrung machen
und das zu sehen so wären die
assoziation es gibt sicherlich auch
irritationen ja wo man dämonen sieht das
auch immer alles irgendwelche geister
oder
gebilde ja die irgendwo was auch immer
noch sind ja aber rein praktisches hier
überwiegend zum tragen gekommen ist was
hier als halluzination abgetan wird
würde ich aus die im grunde ja auch ihre
tieren waren wenn man das in der frage
der fälle eben der besonderen art von
man sagen kann dass das eben prozesse
waren wo ich außerhalb der
des programms war zu sagen in anderen
wesens kernbereich ja da wo meine
eigentliche heimat oder unsere
eigentliche heimat ist also die nation
auch noch mal zu sehen und es war ganz
grob anzudeuten aber die dinge hier
deswegen ist die folie auch glaube ich
ganz passend richtig stehen jetzt in
prozesse in denen wir uns jetzt gerade
befinden und jetzt kommen wir mal zu dem
grund team zurück kommen uns langsam auf
dem lande worum es hier eigentlich geht
ich habe darüber geräte das soziale
handeln ja also da ist eine arbeit die
burg hardheim
mathematisch erstellt hat nicht als
philosoph sondern der konnte das
wirklich algebraischen leiten jetzt
durch sein werk das auf 50 jahre lang
aufgebaut hat und perfektioniert hat und
dass das so schön heißt in diesem
kontext hier wie wichtig letztlich auch
unsere soziales handeln ist leitet er
erst mal durchs erste zitat ein dass das
wir als materie bezeichnen unterliegt
einem work prozess der von den geistigen
dimension gesteuert wird also außerhalb
dieses hologramms ja dieser scheinwelt
dieser simulation johanna okay jetzt
geht es weiter von der entstehung bis
zur steuerung der materiellen welt
entspringt alles den geistigen dimension
also der geist kommt sozusagen aus einer
anderen dimension und ist nicht nicht zu
sagen eingefangen in einem monogramm ist
außerhalb und daraus ergibt sich das
nächste zitat von burkhard die
herleitung der mensch trägt einen
immateriellen persönlichkeits kern ich
nenne lieber wesenskern der den
leiblichen tod überdauert ganz wichtig
ja das kann man dir leiten und für uns
lässt sich dies neu ist aber dass man
das mathematisch hier leiten kann wenn
wir jetzt mal sich ein koch ski mit
seinen transplantations- geschichten
über die wir ja auch schon ausführlich
geredet haben das wissen wir das ist da
es gibt ja
die postmortale zustände aber das ist
jetzt für das finale jetzt kommt
besonders wichtig inwiefern jedoch die
personengebundenen daten in persönliche
erinnerung gehalten bleiben bestimmt
sein zu lebzeiten erworbenes soziales
verhaltensmuster
also das was wir hier auf der erde zu
lebzeiten sozial an soziale leistung
erbringen das entscheidet darüber was
nach dem zerfall des sommers ist
körperlichen verfalls mit uns hätte
passiert also die sinnhaftigkeit des
seins danach sie sind hat sich hat des
seins ist auf eine verborgene höhe
entwicklung der geistigen und sozialen
kräfte angelegt dass du sein der sinn
des seins allgemein und sogar im
speziellen also dieses soziale ich
glaube da müssen wir gar nicht so viel
darüber reden dass wir unter sozialer
verstehen und das sind sozusagen die
bedingungslose liebe nennen ja also
nicht das was die sozialdemokratischen
ja da ist sowohl das demokratische
agens als das soziale aber auch
kopf gestellt und der genannten wir uns
das anschauen was daraus gemacht wurde
genauso unter dem motto der liebe wurde
so viel gemacht dass mit titel gar
nichts zu tun hat ja aber diese
bedingungslose hingabe sozusagen sich
selber und das andere als ein teil von
sich selber zu sehen daraus eine haltung
anzunehmen dass wird entscheiden ja
inwiefern die andere dimension also
aufsteigen und er war schon ganz
wichtiger prozess ist schön dass man das
sogar noch mathematisch herleiten konnte
ich hätte auch so geglaubt ich bin davon
überzeugt aber ich denke mal
dient doch mal darauf hinzuweisen wie
wichtig das ist jetzt auch dieses
sogenannte soziale verhalten in den
vordergrund zu stellen wie siehst du das
fängt ja
es ist wahnsinn wenn man das so sieht
also ein wörtern es zeigt eigentlich
immer oder bestätigt jetzt mal für mich
immer das was ich glaube ist dass das
universum ja selber
sich erweitern will so wie auch
vielleicht größenmäßig also wenn es
jetzt das universum vergrößert sagte er
einen theorie oder ups jetzt geistig ist
das universum ist er mit uns geistig
verbunden und deshalb glaube ich ja auch
selber dass die genau diese idee dass
die bösen gewinnen werden und so weiter
das ist nicht permanent das kann nicht
sein weil das universum wir auch das
erleben wo das gute gewinnt das ist ja
auch teil des erlebnis- und das würde ja
da bestätigen da bestätigt diesen das
heißt eigentlich dass diese entropie
schnitt denn auch nicht wirklich die
ganze wahrheit sind ja damals auch an
tropischen noch dieses land optisch
näher an tropische modell ja also ich
denke mal das lassen wir aber auch uns
einwirken und wesentlichen geht es ja
schon und jetzt gebe ich euch noch einen
ganz wertvollen tipp wird war das hier
setze ich alles aber in ganz besonderem
maße der dinge die jetzt gerade an
stehen als energetische prozesse die auf
uns einwirken nicht nur der positiven
seite positiv im sinne der definition
des erwachens ja dass wir sozusagen
befreit werden sondern eben auch auf der
dunklen seite die eben genau das
verhindern sollte oder möchte damit die
bestrebungen sind da das wissen wir und
nicht nur bestrebungen sondern da laufen
aktionen zunehmend mehr hörte da gar
nicht ins detail gehen möchte ihm auch
keine energie jetzt schenken indem ich
beispiele bringe aber dass wir zum
beispiel jetzt mehr als je zuvor vor dem
einschlafen uns ganz bewusst
erfreuliche dinge kümmern also in dem
wir uns meinetwegen schöne bilder
anschauen ja die das herz erfreuen
landschaften wie auch immer und wenn man
das licht ausschalten auch wenn sie
bücher nicht sind mit bildern ja also
auf jeden fall sich den letzten minuten
wir zehn minuten mit nur noch positiven
gedanken auseinander setzt ja was auch
immer da brauchbar ist hauptsache es ist
erfreulich stellt euch irgend etwas
wunderbares vor ganz wichtig weil die
schwingung sein so hoch ist automatisch
zu hoch ist das nichts aber auch gar
nichts was da in resonanz gehen kann
dann auch zum zunächst mal die
produktion beitragen könnte und by the
way als win-win-situation beitrag wir es
dann auch so aus der bemannten raumfahrt
weiß man dass so las der biologie und
der schlafforschung dass die letzten
zehn minuten vor dem einschlafen über
die schlafqualität entscheiden was man
von den zehn minuten vor dem einschlag
macht und für die qualität des
darauffolgenden tages ja also das ist da
auch noch wichtig aber am wichtigsten im
moment ist natürlich dass wir die
schwinger und gerade nachts wo wir
sozusagen
angreifbarer sind potenziell ja und die
schutzfilter mehr oder weniger unter
gefahren werden durch die bedingungen
auch wlan das auch einmal so alle sist
janson die bin ich um abschalten können
haben wir aber durch unsere eigene
schwingungs erhöhung vor dem einschlafen
könnte es übernehmen und halten damit
unseren schutzschilder ausrichten ja das
ist glaube ich ganz wichtige
informationen die ich zum schluss noch
anbieten möchte und fränk sondern die
ganze menge geräte ich weiß gar nicht
wie lange wir gebraucht haben aber das
waren wichtige sachen wie würdest du das
noch mal zusammenfassen
ich glaube es ist wichtig dass wir uns
immer wieder
klar machen dass die
die bewusstseinserweiterung und die neue
erde die wir uns wünschen
immer auf zwei schienen läuft und das
eine ist klar die aufklärung dass man
sieht wo die wo wir irre geführt wurden
wo wir uns irgendwelche unwahrheiten
einreden lassen haben oder uns darauf
eingelassen haben und soll man dann eben
diese dieses bewusstsein wahrnehmen dass
wir vom universum unterstützt werden und
dass wir nie vergessen dürfen dass wir
positiv dass die positive welt die neue
erde die existiert die war existiert ich
schon wir müssen nur in schwingung damit
kommen und ich glaube alles was du ihn
sonst da zeigt mit dem
wissenschaftlichen daten hinterlegt das
dürfte es eigentlich ziemlich klar
machen auch für leute die sich jetzt
nicht besonders mit nur also meditation
oder sharing oder was auch immer ganz
populär ist gerade irgendwas anfangen
können sondern es ist auch dass auch da
an dieser welt wird bestätigt das heißt
gleichzeitig jetzt gerade in der welt
kommen wir auf einem sehr interessanten
punkt zu sind wahrscheinlich schon
mittendrin und wir müssen es nur noch
wahrnehmen
frank und sie befreundet ich empfehle
euch dieses webinar ist drängt uns
anbietet das ist für mich etwas was ich
im grunde genommen das ganze thema noch
erweitert in die breite gehen und
vertieft und muss sagen frank ganz
großartiges geleistet
und ich bin umso glücklicher und erfreut
dass wir uns überhaupt begegnet sind und
ich sehe uns schon als mehr oder weniger
kongeniales gespann
war ja nicht so gut geworden wenn ich
jetzt technisch könnte kannte und dann
der eine information auch mit hinein
binden könnte ja und dass ich dann deine
informationen die weniger bekanntesten
werke auch dem englischsprachigen
publikum anbieten kann also ich glaube
das ist eine tolle symbiose und ich
stelle mich gerne im dienst dieser
dieser erweiterung der der
bewusstseinsebenen
erstmal ruhe an dass der fängt er an zu
bieten hat und freue mich dann auf ja
diesem monat gibt es dann wieder ein
realitäts abgleich und ich wünsche euch
bis dahin viel freude