{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MsaiBcyRLTU","mytitle":"Dieter Broers,REALIT\u00c4TSABGLEICH 01.07.2022 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe freunde heute
zu einem neuen format und oder mit einem
neuen format realitäts abgleich juli
2022 quasi status also an der
ganzheitlichen sicht also wir
beschränken uns jetzt nicht zu sehr auf
die einzelnen schauplätze sondern
versuchen sozusagen den überbau zu
erfassen worum es geht was eigentlich
dahinter ist hinter diesen schauplätzen
die wir uns anschauen können ich denke
es ein gutes format das ist also viel
mehr jetzt wir werden sehen ob wir das
weiter fortsetzen krank ich habe dich
jetzt mit ins boot geholt bin sehr
glücklich und schön dass du dabei bist
hallo hallo data das schmeißt mich jetzt
ins kalte wasser wirklich panne darf
jeden fall
das ist auch so beabsichtigt sind ja
manchmal ist das
säkularität hat eine ganz eigene
qualität weil sie kommt nicht unbedingt
aus dem verstand
dominieren sondern da kommt ja einmal
das andere hinzu und das nutzen wir erst
mal fängt ganz kurz aber auch für alle
anderen die sich vielleicht noch nicht
ganz so gut kennen oder noch gar nicht
kennen es soll menschen geben die die
nicht gern glaube ich zwar nicht aber
auch mal was wir beide auch miteinander
zu tun haben ich habe ja von vielen
jahren einen dokumentarfilm produziert
der hier schon 20 12 so auch das buch
dazu dass sicher geschrieben hatte und
dann kamen wir auf die idee weil das
nicht so richtig durch oder einschlug
wurde also kaum richtig akzeptiert man
hielt es immer noch für irgendwo doch zu
abwegig oder für eine spielerei sogar
und dann kamen wir auf die idee zu sagen
okay jetzt nehmen wir doch mal die
diejenigen der top naturwissenschaftler
vor die universitätsprofessoren wenn wir
sie denn kriegen die genau zu den themen
ja zu denen so abwegig erscheinen den
themen etwas zu sagen haben es war ganz
schwierig solche leute überhaupt für die
kamera zu bekommen aber durch viel viel
hilfe auch von oben und sonst wo es ist
uns gelungen und vor allen dingen auch
dank deiner hilfe und methoden ja bisher
unterwegs gewesen und ihr habt es
geschafft dann nochmal genau diese leute
zu besuchen diese teilweise
hochkarätigen wissenschaftlern zu
besuchen und natürlich zu den aussagen
ja zu bewegen wie sie auch bereit waren
dann auch freie freizugeben für unseren
film solaren immer noch ein kultfilm
und so ist die besucher genommen mit zur
familie gehöre ich nein gewachsen in
diese ganzen themen und so kennen wir
uns auch schon ich denke fast zehn jahre
oder erst in zehn jahren ja glaubt
jahrzehntes zehn jahre geworden ja
klar und gut das ist sozusagen der
hintergrund mit wem wir es zu tun hat
wir freunde wir beiden auch franck und
ich kennen uns nicht nur jetzt seit ein
paar wochen oder wir sind ja auch schon
seit ein paar monaten mit unseren
sendungen
sondern das ist gewachsen das ganze
ordentlicher frank für jemanden der weil
die materie anschaut und das ist glaube
ich meine sinnvolle ergänzung auch jetzt
für dieses für dieses modul oder für
diese für dieses neue format realitäts
abgleich sozusagen eine
schau zu betreiben an der die dinge zu
ordnen zu bewerten die gerade da
passieren ja beginnt wir doch gleich
fränk springende rein und wieder ohne du
bist genauso überrascht wie
wahrscheinlich jetzt diese folie wie
alle anderen wieder auch noch nicht
kennst genau wie ihr liebe freunde und
ja die absolute glas ich meine da brauch
man vielleicht nicht viel zu sagen
versuchs mal ganz kurz renk das auch für
diejenigen die noch nicht so viel davon
gehört haben wie das zustande gekommen
ist und das wo wir heute stehen dann ja
die adinside trinkwasser sitzt denn eine
mysteriöse gruppe die im märz 2022
aufgetauchtes mit botschaften über eine
technologie die wie der name schon sagt
looking glass heißt ich hab sie durch
zufall online irgendwo gesehen dass
irgendwas war irgend einen chat da gab&#39;s
eine zeile guardian the looking glass
und ich kannte looking glass durch
unsere arbeiten über als wir
dreharbeiten für packen vormals gemacht
haben toni meden vor du nicht und da wir
sind dann mit blei und caritas wie
zusammengekommen und die zwei sind ja
schlüsselfiguren der am aufklärung
besonders auch mit diesem thema looking
glass und das erkannte ich looking glass
und du und ich haben glaube ich vor
einem jahr über ostern eine sendung über
timelines und sowas gemacht ja und dann
sah ich plötzlich diese gruppe den drauf
gestoßen und die hatten welche gewisse
botschaften die natürlich sehr ab
politisch waren die ja über zwei
mögliche
zeitlinien gesprochen haben die wir
verwirklichen können als menschheit dh
die die zeitlinien die consense
zeitlinie spaltet sich in eine richtung
die entweder positiv für die menschheit
ausgeht so quasi was du als erde 2.0
nennst oder sie geht in einer eher
düsteren zukunft wo wir dann dieses
transformers tische
mechanistische roboter
gesellschaft verwirklichen und was mir
an der sache gefiel war das genau dass
wir daran eine entscheidung haben und
das haben die auch gesagt es war halt
die botschaft die weniger
hervorgestochen ist weil leute sich er
dann auch das düstere konzentriert haben
aber wir haben dann angefangen thonig
und ich auch allein in amerika darüber
zu berichten einfach und das ist
explodiert wahrscheinlich war jetzt
gerade in dieser zeit in der wir jetzt
sind viele leute spüren dass da auch
wohl etwas auf uns zukommt das hat mit
entscheidungen zu tun und das ist dann
halt so gegangen und das läuft bis zum
heutigen tage und diese gruppe bringt
dann immer wieder diese videobotschaften
raus es gab eine ganz also es gibt
mittlerweile eine ganze geschichte
dahinter mit den höhepunkten tiefpunkten
videos gelöscht videos wieder online
und ja ich glaube das ist so ziemlich
die die allgemeine version
ja also ich denke wir wollen auch nicht
zu viel energie dort hinein gelaufen
denn letztlich nach dem motto und das
möchte ich dann noch mal in den
änderungen bringen ich glaube ich kann
es gar nicht oft genug sagen
gedanken bilde gerade durch die
emotionen lassen realität ist entstehen
insofern würden die dinge mit dem wir
uns gedanklich und emotional
auseinandersetzen natürlich dann noch
mal als realitätsfern stärker in die
realität konfrontiert sehen ist ganz
wichtig wie man mit informationen umgeht
ob man im glauben schenkt das heißt ob
man der bedeutung hineinlegt oder nicht
das ganz wichtig dass man zwar im sinne
der aufklärung von diesen dingen über
die dinge weiß aber daneben auch seine
schöpfer eigenschaften nutzt die wir
haben und das heißt ja nicht ich
sozusagen nicht auf der ebene ich bin
jetzt gegen das auch immer wer nicht
gefällt ja das war ein sehr düsterer
aussagen je dort looking glass projekts
durch diese technologien ja in die
zukunft schauen entdeckt wurden haben
sich darum auch nicht darauf
konzentriert ob das nun da ist oder
nicht es wird ja in dem moment war wenn
wir uns damit auseinandersetzen das hat
er große das große thema dabei aber wir
sind in der lage und das nutzen wir auch
dass wir sozusagen wenn wir uns jetzt
einmal
verinnerlichen wird welchen
eigenschaften wir naturgemäß
ausgestattet sind zu wenig davon
gebrauch machen dass wir uns mit auf
eine höheren energie das heißt mit mehr
freuten ja ausgestatteten bildern aber
mal ausstatten und damit beschäftigen
hervorheben dann sind wir sozusagen
außerhalb aus diesem schwingungs moden
ja wir uns ja auch von der dunklen seite
versuchen immer wieder runter zu ziehen
das heißt das spiel ist nicht ich bin
gegen eine geschichte sondern ich bin
sozusagen für das neue für das hier das
was auch immer mir freude bereitet das
ist man ganz groben damit wir auch
wissen und alles wir werden können was
da hat jetzt noch so alles auf mich
zukommen wir haben also ehrlich ist ein
material vorliegen wir machen es im home
erstmal frank und ich denke da gehen wir
jetzt auch noch einen schritt weiter
vielleicht auch eines du bist ja durch
diese geschichte ist kann man sagen fast
weltberühmt gewordene hat von kürzester
zeit gibt es interviews der vierstündige
interviews oder gespräche und hat dafür
den nächsten tage wieder zwölf
interviews auf dem plan also du hast der
wird glaube ich schon eingeholt oder
jetzt noch mal hier damit sie überhaupt
das ganze mal einordnen können wenn man
von der zukunft sticht das klingt ja im
grunde genommen für jemanden der da so
neu mit oder erstmalig konfrontiert wird
die absolute spinnerei wie soll man in
die zukunft schauen können das ergibt
sich aus einer einfachen logik
die zb hier in gelb von mir markiert ist
das was wir als zeitempfinden ist eine
bewegung in parallelwelten ja also und
das baut darauf auf dass wir quasi nicht
ganz unendlich aber so viele
parallelwelten haben also bilden die
jetzt existieren in diesem moment
existieren die wie man sich überhaupt
dinge nur jeweils denken oder vorstellen
kann ja das muss man sich so vorstellen
also da gibt es eine unfassbar hohe zahl
10 100 mal genannt also alleine diese
zahl ist schon beachtenswert ist
abgefahren ja aber tatsächlich haben
sich da einige professoren wird
auseinandergesetzt das multi welt modell
ist wohl tatsächlich ein modell was auch
von den hardcore physikern zunehmend
anerkannt wird das erklärt viele andere
phänomene zu heißen wir sind eines von
den vielen vielen menschen die jetzt in
diesem moment existieren auch anteile
von uns mit sicherheit und daraus ergibt
sich wiederholt das noch mal was wir als
zeitempfinden ist eine bewegung in
parallelwelten daher ist es auch möglich
ein blick in die zukunft zu erhalten da
letztlich alles gleichzeitig mit unserer
welt existiert also da gibt es eben
weiter mit das besser verstehen können
was das mit den parallelwelten ist dass
die existieren und dass er sie als
zeitempfinden im grunde genommen eine
reise ist ja durch die parallelwelten so
an dieser stelle möchte ich eine
anmerkung zur determination machen also
termination ist ja das was sozusagen
vorherbestimmt ist ja den terminierte
welt ist eine vorbestimmte bild
aus dem der rechnung von wertheim ergibt
sich dass es infolge der heißen
bergischen unschärfen relationen also
das unbestimmte die unbestimmtheit viele
mögliche strukturen in vielen
parallelwelten mit einer gewissen
unschärfe gibt also ungenauigkeit dass
wir auf unseren weg durch die
parallelwelten realisieren oder
realisiert wird hängt von unserer
haltung ab wobei insbesondere das
kollektive verhalten an der größeren
anzahl von menschen besonders maßgebend
ist als ob ich sehr wichtig dass
letztlich ja wir sind jede einzelne von
uns entscheidet dass der durch seine
entsprechende haltung ja ja darauf ein
wirkt umso wichtiger ist dass wir
darüber informiert werden und umso
wichtiger dass ich euch immer wieder
daran erinnert dass wir diese
eigenschaften haben ja und unsere
haltung selber sozusagen auszurichten
indem wir erst mal definieren was wollen
wir wirklich und eben nicht was wollen
wir nicht das ist ja etwas was überhaupt
nicht funktioniert das wirklich wollen
man kann die natur nicht bekämpfen man
kann sie nur sozusagen
erweitern durch eine nächsthöhere ebene
und auf der höheren ebene können wir
sagen alles andere was darunter ist
außer kraft setzen mit ganz anderen
worten also wenn hier noch weiter steht
die oft behauptete
selbstorganisation dass sich selber
organisiert besteht nur scheinbar alles
wird von den sogenannten g4 raum also
den geistes raum gesteuert in wertheim
69 und ex-lover dimensionen zugeordnet
also setzt sich das ist der raum aus dem
alles hervorgeht das ist der raum
unseres wesens kern aber brauchen wir
jetzt hier unten das von werner
heisenberg die noch mal weiter zu lesen
wie man sich das auch noch physikalisch
erklärt für diejenigen unter euch die
physiker oder naturwissenschaftler ein
bisschen besser aufgestellt sind ist der
text hier und vielleicht dann auch
interessant aber das ist nachvollziehbar
und es ist keine theorie worüber wir
reden ja jetzt eine durchsage von sam
sam ist jemand den ich mich an ich genau
weiß ob es ein inder ist oder jemand aus
pakistan ist die nicht noch gar nicht so
lange kennt aber ist einer von den
wenigen wenigen cerne links die ich
ernst nehme und
alleine auch deswegen wenn man wenn man
sehen kann wie channel der legt sich
dann aufs bett und fängt an ohne punkt
und komma mit einer völlig veränderten
stimme zu reden und die inhalte die er
von sich gibt da habe ich mit vielen
kollegen auch nochmal diskutiert die
auch sehr kritisch sind was allerdings
betrachtet wurde betrifft sie sagen also
das kann man sich einfach nicht
ausdenken wir müssen sich zumindest
einmal versprochen haben oder einen an
unsinn erzählen die man dann irgendwo
dann noch erkennen kann also das ist
nicht der fall bleibt immer noch die
frage offen das wie wertvoll und wichtig
für uns im sinne der aufklärung sind
diese information jetzt ist am 28 juni
also jetzt vor ein paar tagen etwas
neues durchgekommen und dann nur die
essenzen jetzt von mir aufgeführt das
ist also eine aussage von den entitäten
in diesem falle hat raab wohl gesprochen
ja
und über die player zum beispiel ist das
ganze gekommen zitat anfang es wird in
der zukunft viele täten geben die
versuchen würden botschaften der angst
des zorns und des hasses zu erzeugen
justine wir da empfehlen wir jede
entität extreme vorsicht walten zu
lassen wenn sie informationen von
solchen gruppen hört ja ich glaube dass
überraschen uns nicht wirklich dass noch
ein gut gemeinter rat und vielleicht das
folgende ist da noch mal interessanter
ist die gleiche durch sage hier noch
einmal die auch die überschrift unten
könnt ihr euch die quelle selber
anschauen das ist noch im internet bei
youtube anzusehen doch anzuhören die
berichte hier von an der planetarischen
sphäre also die plantage schwere bewegt
sich jetzt in eine spaltung der
polaritäten der dritten und vierten
dichte hinein also das was hier als
dichte bezeichnet wird habe ich also
sehr ausgiebig frank wir sind sehr tief
ins thema der kassiopeia eingedrungen
war und die sprechen ja auch explizit
über über die dichte und dichte sind zu
sagen die die ebenen also dichte ist
nicht gleichermaßen eine dimension
wir können das damals war ein etwa
gleich setzen aber eine dichte jetzt zu
sagen also die die die ebene energie die
ebene der energie auf der wir uns
bewegen schwingungs ebene ja also das
ist glaube ich als schwingungs ebene am
besten zu verstehen also das ist hier
die spaltung gibt ist auch nichts neues
wir reden schon lange überschrift ja das
ist der prozess wo quasi von dieser welt
ja der 1.0 es in die zweite welt geht er
der 2.0 sind ja da eigentlich mal wollen
wir jetzt nicht zuviel hinein legen weil
wir viel darüber schon gesprochen haben
hattest du franc diese durchsage hier ja
ja ich habe mir das auch angehört
und genau wie alle diese sachen mich
persönlich
meine einstellung gegenüber gezielte
information ist die
frage ist immer von woher das die das
herleiten die channels
dadurch dass ich weiß dass es dieses
feld um die erde gibt dieses quasi das
magnetische oder dieses was paar singer
als die noch diese
diese sozusagen eine art festplatte das
wir so erklärt hat er irgendwie
wissenschaftlichen worten
existiert das ist ja nicht ein weg wir
füttern das ja selber und wenn die noch
viele turnovers die holen sich halt aus
diesem feld ich glaube die informationen
und dadurch dass wir das fällt ja mit
unseren eigenen emotionen und
erfahrungen füttern und unsere
erfahrungen hier auf dieser level auf
dieser in der matrix dadurch gesteuert
oder beeinflusst wird von wem von was
wir erfahren in der welt und das vieles
da draußen in der welt genau ist es
jetzt ziemlich deutlich geworden in den
letzten mindestens seit den letzten paar
jahren dass da viel
manipulation da draußen existiert viele
fake news und zeitgeschichte und diese
sachen sind ja das fundament auf dem
leute sich ihr weltbild machen und wenn
sie mit dieser mit diesen informationen
dann wieder das feld füttern dann weiß
man dass das feld nicht nur eine pure
und wahre information beinhaltet sondern
auch diese vermischte information und so
deshalb bin ich mir jetzt ein cello wie
man höre dann merke ich okay er war bei
manchen sachen hat ja wie du sagst war
unfassbar wie er solche wörter herleiten
konnte ohne dass jetzt vorab zu lesen
oder sowas
was hat natürlich auch möglich ist weil
es ja ein magier ja und magier sind sehr
bekannt dafür dass sie sich wirklich
sachen merken können unglaublich man
weiß es ja nicht wenn man den ganzen tag
mit ihnen nicht verbrieft verbringt dass
er das vorher schon irgendwie alles
auswendig gelernt hat und sich einfach
nur hinlegt und tut als ob ja weil man
merkt dadurch dass er einige aussagen
gemacht hat die erst bezug auf looking
glass für mich nicht wirklich stimmen ja
was natürlich sicher geben hat in dem
die looking glass guardians dem folgend
nach seiner botschaft etwas raus
gebracht haben dass das wenn er recht
hat das nicht stimmen kann in eine oder
der andere irgendwie hat beide können
nicht recht haben in diesem fall und so
ich glaube für mich sind diese sachen
wertvollem der entfernt man sie mit
anderen sachen die man gerade bearbeitet
oder wenn man forscht gerade aufarbeitet
umzusehen okay da gibt es ein parallel
dazu und das war ich davon ab und ist
nur information und überbewertung dafür
sollte man eher nicht geben weil genau
dieses dann irre führt glaube ich wenn
man sich zu viel wichtigkeit an
irgendein thema wenn man zuviel
wichtigkeit zu irgendeinem thema erteilt
weiß dass ich mein ohr dass wir genau
sogar und jetzt gibst du mir auch den
rahmen dafür etwas zu sehen was ich
bisher noch nicht mal angedeutet habe
ich verfüge noch über eine ganze menge
schriftliches material von der gruppe
leading edge das war eine gruppe aus
chicago die in den 90er jahren
ja
insgeheim gearbeitet hat da haben sich
top wissenschaftler die teilweise auch
für geheimdienste geforscht haben
getroffen und die waren alle inkognito
und dieser gespräche untereinander
glaube ich nur vier oder fünf davon
wurden ganz auf tonband aufgezeichnet
dann wurden die später irgendwann mal
abgeschrieben und da gab es eben treffen
und da gab es eine besondere treffen
habt ihr also alle gelesen weil ich habe
diese information bekommen auf eine sehr
abenteuerliche weise übrigens wurden mit
dieser unterlagen damals überreicht
arizona übrigens rangers der mann der
das übergeben hat mit motorrad gekommen
und dann noch irgendwie eine halbe
stunde durch die wüste gefahren und
irgendwo in so einer ranch gab es dann
die übergabe ganz spannend und ich habe
gar nicht gewusst irgendwas verhandelt
und sich handelt und teil dieser
informationen betreffen genau das thema
das ist beschlossene sache war das wurde
ganz genau gerichtet von diesem
professoren die an diesem projekt
beteiligt waren ein projekt das hat auch
namen habe ich nicht mehr im kopf wo
bewusst eine technik genutzt wird um zu
sagen diejenigen die so sagen die
spirituellen sind ja im grunde genommen
für das erwachen ja das potenzial der
verhinderung also aus der dunklen seite
darstellt also die sind ja eingenommen
die einzige ernst zu nehmen sind ja aus
der dunklen sich wie man die manipuliert
durch die effekte channeling und die
haben also eine anlage gebaut wie
sozusagen über
ein weltumspannendes magnetisches feld
würden wir es jetzt nennen informationen
gibt und darauf antworten kann ja also
da wurde dann auch darauf hingewiesen
dass es aus sagen die ta wird ist hat
sie die explizit genannt barbara
marciniak ja die boten des neuen morgens
hatte mich gewundert di salvo echt ja
das sagen genau die leute die für
geheimdienste arbeiten professoren
wissenschaftler ja und das hat mich dann
gewundert nicht wirklich weil auf der
anderen seite habe ich das buch damals
verschlungen und habe schon aus also
dass zu dem zeitpunkt oder zu über zu
dem thema forderung dass da eine menge
auch an manipulation möglich ist wir
sind ja wir sind ja emotionale mensch
also wesen ja und solche die wörter
diesen bücher und bringen ja emotionen
heraus die viele leute ansprechen und
wenn deine emotionen dann deinen
geistigen zustand übernimmt dann
schaltet natürlich weniger die logik ein
und du schaltest dann mehr das gefühl
ein
und das ist ja der trick ja und was du
zu der botschaft selber jetzt zum
beispiel wenn ich noch was dazu sagen
darf mit
mit diesem war ja dass er gesagt hat
dass eine zukunft es wird spaltungen
geben ja ja wir wissen das aber
beide seiten werden natürlich behaupten
weil es eben diese polarität gibt wenn
es jetzt eine art spiel ist ja manche
nennen das auto einer reality game oder
einfach das wenn man davon ausgeht dass
wir in einer art simulation leben das
geht ja auch diese theorie die auch
viele die man auch wirklich belegen
könnte theoretisch ja dann wissen wir
dass diese da dass das spiel von beiden
seiten mit höherer intensität jetzt in
kommender zeit gespielt wird und dass
jeder wird behaupten die andere ist
derjenige der fake information gibt
haben wir haben halt die aufgabe unseren
verstand einzuschalten und unsere
emotionen unsere gefühle unser herz und
dann irgendwie vielleicht etwas anderes
vielleicht eine art ja unser
selbstaufklärung die die auf
unsere eigenen
erfahrungen nun verwehrt forscher sind
die noch unsere eigenen sachen die wir
belegen können die jetzt die wir schon
für uns selbst bewiesen haben als
stimmig oder nicht stimme und es wird
halt
der level ist ja ein bisschen höher
gekommen glaube ich jetzt ja und da ist
es glaube ich ganz wichtig frank dass
wir dieses spiel mit schwarz und weiß
wir nehmen das ja auch als schachspiel
ja als mit aber dafür dunkle und die
helle seite sozusagen sofern wir also
die ein spiel kommt erst zustande
bleiben wir beim schachspiel wir uns
überhaupt gegner gibt ja also auch eine
jeweilige seite kann nicht ohne den
anderen spielen es geht nicht okay also
mit weißen figuren oder schwarz geboren
passiert nichts aber wenn wir uns darauf
einlassen und das passiert ja sehr oft
und sind werde weniger ausschüssen
konditioniert also sagt das wollen wir
nicht also sind wir jetzt zu den weißen
figuren den guten gehörig wir machen das
spiel netz das geht genau hier jetzt um
diesen punkt dass wir dieses spiel
durchschauen dass sie sagen wir sind
keine spieler mehr wir sind diejenigen
wir sind als creator hier kann irrt um
dieses spiel sozusagen aufzulösen auch
als solches jemals spiel zu erkennen
der punkt und so sehe ich das hier ganz
genauso auch schön dass du mir da noch
mal den den ball zu geschmissen hass und
hier vielleicht aber ganz kurz
auch noch mal zu dieser durchsage und
dann lassen wir es auch dabei für mich
ist glaube ich richtig was bringt uns in
die freude was motiviert uns im sinne
der erlösung der auflösung ja und das
nicht und insofern habe ich auch hier
ist nur die dinge aufgeführt wo ich sage
was auch immer richtig oder falsch ist
es eigentlich völlig irrelevant sondern
wichtig ist wo setzen wir unsere
prioritäten was halten wir für war und
für unser wohl fühlen wir zb diesem
sinne wofür wir die freude der erlösung
sagt und fühlen ja das ist das für dich
fühle ich und das ist mein weg also
unter diesem motto vielleicht diese
zeilen kurz die eine gruppe von menschen
die hauptsächlich mit der realität der
dritten dichte zu tun hat ist im spiel
desillusion komplexes gefangen finde ich
eine tolle formulierung illusion komplex
ja während diejenigen die sich in der
vierten dichte also schwingungen der
liebe und des mitgefühls befinden
verstehen und fähig sind das spiel der
dritten dichte realität zu beobachten
die dritte dichte kann als ein spiel der
inkarnation betrachtet werden was
bedeutet dass jede seele vor der
installation beginnt eine art illusion
komplex zu wählen in denen sie in kann
irrt und bestimmte aspekte über ihr
eigenes selbst zu verstehen ich hatte es
mir grunde genommen noch mal an die
dinge erinnert das ist nicht wirklich
neu aber ich fand das sehr schön
dargestellt und mir hat es ein bisschen
was gebracht muss ich sagen im sinne an
erinnerung aber für mich war das ein
stimmiger bereich und es hat mir einfach
gut getan und ja viele leute auch mal
hier da die spaltung der schwingung des
erb planeten jetzt in einem rasanten
tempo stattfindet wird es für die
menschen des planeten ratsam sein zu
erkennen dass der neumond am sogenannten
28 juli eurer planetarischen schwingungs
klang komplex identifikation von raum
zeit begriffen eine großartige
gelegenheit ist um herauszufinden dass
ihr in der lage seid euch selbst ins
gleichgewicht zu bringen und dann geht&#39;s
weiter und je mehr ihr in der lage sei
teurer energiezentren ins gleichgewicht
zu bringen das doch eher könnt ihr in
die schwingung der dichte von liebe am
mitgefühl eintreten ich habe deutlich
sich nur noch darüber reden sagt sich so
leicht hier über die liebe ich glaube es
gibt kein anderes wort was
missverstanden wird jeder kennt dieses
wort jeder spricht von liebe das ist ja
schon fast ähnlich wie der bereich wenn
man eben über soziales redet oder
demokratie beredet und wie viele
parteien schreiben sich das erfahrene
und machen ihr genaues gegenteil da ist
es kaum was demokratisch und kaum was
soziales dabei und so ist es auch mit
sogenannten liebe beladen war ganz kurz
zur erinnerung liebe im eigentlichen
sinne als das was ist sozusagen die pure
bewusstseins energie die alles erschafft
ist im grunde genommen ein
energiezustand der höheren schwingung
immer dann erkennen wir erst wenn wir in
der echten freude denn die sich wie an
der ekstase an fühlt dann sind wir im
zustand der liebe nicht aus liebe ist
freude in aktion wurde umgekehrt ganz
einfach ja da ist der verstand aus der
kraft gesetzt der verstand kommt und
sagt na ja wenn ich jetzt ein
liebesdienst uhr was habe ich davon ja
helfe ich jetzt der frau gerade wo ich
sehe die braucht jetzt muss über die
straße getragen werden oder geführt
werden oder gebe ich den bachelor jetzt
etwas oder mein freund der jetzt gerade
arbeitslos geworden ist das gleich man
ja in der regel ist man meistens
jedenfalls war wir so konditioniert sind
über den verstand ab aber die liebe an
sich jeder fragt ja nicht was habe ich
davon ja also das machen wir wie andere
aus dem reflexe aus und deswegen möchte
ich dass an der stelle auch noch mal in
erinnerung denn hier von der liebe
gesprochen wird und mitgefühlt dann ist
das schon wird die mitgefühl ausgedrückt
was ich ja gerade meine als ein zustand
ein zustand der liebe ok ja jetzt habe
ich etwas zusammengefasst das ist jetzt
von einem der sich die tableaus nennt
also meine eltern haben wir diesen lagen
gegeben ich mir übrigens sehr gar nicht
über die wahrheit an sich das ist der
überlegungen der letzten im grunde
genommen schon fast auf jeden fall weit
über 50 jahre wo ich auf der suche
gewesen bin obwohl ich das gefühl gehabt
habe ich weiß eigentlich gar nicht mehr
suchen muss weil alles schon da ist aber
hier nochmal die über die wahrheit an
sich habe ich geschrieben doch letztlich
ist alles was denkbar und vorstellbar
ist war
letztlich ist alles was denkbaren
vorstellbar ist war denn ich hab ja
verändert zählt das sozusagen alles
schon irgendwo da ist in einer
entsprechenden welt dazu da gibt es
nichts neues sondern alles ist lässt
sich da und alles was wir uns vorstellen
können und denkbar ist gehört dazu
wichtig ist jedoch für welche dieser
wahrheiten entscheiden wir uns ganz
individuell und ganz persönlich also für
welche wahrheit entscheidest du dich es
liegt also an uns womit wir in resonanz
gehen das ist ein ganz wichtiger bereich
ist der gerade an dieser stelle noch mal
kommst hast du das mit anfang bringt
also dieser dieses konzept ist für mich
kommt der gedanke
es gibt ja verschiedene
qualitäten der wahrheit könnte man sagen
oder verschiedene versionen der war es
gibt die wahrheit dass wir in diesem
match max existieren und sachen
wahrnehmen wahrnehmen
und dass diese informationen durch
unsere eigenen filter
nur eingenommen werden also dass wir
eine durch unseren filtern unsere
wahrheit
dichte beeinflussen und dann gibt es die
wahrheit dass wenn jemand etwas gesagt
wenn man jemand wenn jemand etwas tut
eines tut und dann wenn er später
aussagen dazu machen die nicht das
gleiche sind sondern war etwas anderes
sagen als was getan wurde dann ist das
natürlich eine unwahrheit und in dem
sind kann nicht alles in dem sinn war
sein weil jemand kann ja was sagen du
hörst ist und nur weil er jetzt eine
unart wahrheit gesagt hat
und du das akzeptiert dann hast du dann
die wahrheit
angenommen oder nicht ja also gut da
gibt es verschiedene schichten er warf
du nimmst sein wort für war aber du
weißt nicht dass er jetzt gelogen hat
genau über die lüge genau aber deswegen
hab ich geschrieben die wahrheit an sich
sowie immer glück hat das ding an sich
bezeichnet also der ursprung der
wahrheit an sich wenn wir uns jetzt
vorstellen dass wir meine wegen sieben
milliarden menschen sind hat doch jeder
eine andere wahrheit weil er einfach mal
ganz persönliche ganz individuelle
erfahrungen gemacht hat ja für real oder
war hält ja natürlich unterscheidet sich
das auch für uns ganz persönlich und von
den dingen die wir uns einfach mal wahr
machen wo wir doch eigentlich wissen
dass das auch was anderes ist dass wir
quasi schummeln oder vielleicht sogar
lügen ja das ist schon da und dann
kommst du ins spiel mit einer
darstellung des gutes das nochmal
erwähnt aber trotz alledem ist hiermit
gemeint dass wir es letztlich sind durch
die beobachter effekt was wir für unsere
wahrheit halten in der sogenannten
realen realitätsnah also die ebene
sozusagen ist sozusagen außerhalb des
ganzen spiel außerhalb der matrix
außerhalb des hologramms real ist die
unseren wesenskern entspricht ist
sozusagen die wahre wahrheit wenn man so
viel aber es geht hier darum um darauf
aufmerksam zu machen da wo wir unsere
aufmerksamkeit hin denken also unsere
resonanz punkte bieten ja womit wir uns
beschäftigen wo wir energie reinsetzen
emotionen eben das ist etwas was wir
dann im sinne dieser wahrheit also mal
ob es für wahr halten oder nicht also
gar nicht dass gar nicht hinterfragt bei
den meisten wir beschäftigen uns damit
und dann wird das zur realität war auch
im sinne von realität deswegen habe ich
das nochmal so dargestellt und wenn ich
dir dankbar dass du das jetzt noch mal
so hinterfragt hass auf die idee bin ich
schon gar nicht gekommen ich jetzt
vielleicht dann noch mal erklärt und ja
du hast mich ja ins kalte wasser
geworfen was deine eigene schuld ja
das ist ja so dass wurde genommen du
auch derjenige jähnigen darstellst davon
aus auch erstmalig damit konfrontiert
wird und deswegen hat das ja jetzt an
der eigene qualität und hier habe ich
noch mal eine art resümee aufgestellt
wir menschen sind mit einem
unsterblichen wesenskern verbunden ist
das was ich gerade sagte das was uns
eigentlich ausmachen ist in der realität
außerhalb der metrix außerhalb des
hologramms außerhalb der höhle platons
wie auch immer außerhalb der ganzen welt
die wir kennen auch ganz wichtig diese
wesenheit oder dieser wesens kern ist
quasi außerhalb sämtliche dimensionen
und raum zeiten verortet ja also um das
zu verstehen dass das außerhalb
symmetrics und so weiter der welt ist
der sinn unseres lebens besteht in einer
evolutionären entwicklung von
erfahrungen die wir ähnlich eines
simulations- programms in unserer realen
realität bewerten und bei bedarf
verwenden können
für diese erfahrung haben wir
ursprünglich beschlossen einen schleier
des vergessens
über unseren wesens kern zulegen und
würden wir uns ja gleich haben unsere
göttlichkeit erinnern haben wir das
spiel durch brauchen wir keine
erfahrungen zu machen demzufolge so geht
es hier weiter demzufolge entspricht
unserer riesige welt einem hologramm bzw
der höhle platons unser geist entspricht
sozusagen eine projektion strahl der die
entsprechenden virtuellen die bilder von
ereignissen projiziert die wir erleben
also bei einem monogramm gibt es ja ein
licht gebe ein projektor ja wie die dia
projektoren vorher die bilder an die
wand gezaubert haben so ist es auch der
projektor strahl der unseren geist für
entspricht wir projizieren sozusagen als
analog dem projektions staat das
hologramm die welt die wir sind ja auch
sehen und anfassen und via den schuldig
also schön gesagt hat materie also das
was wir so in der dringlichkeit so sehen
wahrnehmen und anfassen können verhält
sich so als ob sie substanzielle gewesen
wären ob man mal schön in der laut zu
rufen
in unserer gegenwärtigen welt befinden
wir uns an einer schwelle die uns zwei
grundsätzliche optionen ermöglicht die
erste ein vollkommener ausstieg aus der
holographischen welt und das zweite
weitere erfahrung schritte innerhalb der
unterschiedlichen welten die als
unterschiedliche schwingungs zustände zu
verstehen sind sofern wir uns für die
zweite option entscheiden wird es niveau
unserer geistigen schwingung den
weiteren verlauf bestimmen
beispielsweise ob wir einen aufstieg in
eine höhere schwingungs ebene voll 10
oder auf dieser ebene welt erde 1.0 zb
verweilen ja das ist das was gerade
ansteht also einmal die ganzen komischen
zyklen hiermit aufzulösen was die
prozesse auch erklärt die wir gerade
durchmachen wir kennen das prinzip
krankheit als weg schicksal als weg
ereignisse die uns erst mal nicht so gut
oder als angenehm erscheinen als weg
herzlich als marker dass wir da etwas
erkennen sollen ich spreche von
alarmglocke die der kufe werden immer
lauter weil wir können für die neue welt
ja die neue schwingungs ebene eintreten
nichts von diesen altlasten mitnehmen
was da nicht hinpasst wir würden sie
kontaminieren deswegen sollten die
aufgelöst werden aber wir entscheiden
letztlich und das läuft nicht so sehr
über all unseren willen sondern
tatsächlich über dem von der inneren
haltung von der inneren seelen
bereitschaft die wir haben von der ur
sehnsucht sozusagen
jeder entscheidet in uns ja wollen wir
jetzt komplett aussteigen und sozusagen
wieder in die reale realität zurück
gehen wir hier eigentlich sowieso zu
hause sind und erkennen das ganze auch
in diesem moment natürlich als ein spiel
als ein hologramm was ja unmöglich
heraus so ist ja dann ist es ganz aus
und dann können wir diese dinge bewerten
ja dafür ist es ja da was hier im laufe
der welt oder der welt nun sich zu eigen
tags als simulationsprogramme was ist
brauchbar für die reale realität oder
nicht ja das sind wir dann aus einer
anderen ebene oder wir machen das spiel
weiter und sagen wir gehen jetzt noch
mal in andere höhere führungsebenen
höhere dimension ja und und dann wären
diese wären die schenkungs ebene
natürlich auch immer die entsprechenden
dafür in welchen zuständen der
entsprechenden freude wir uns befinden
also da gibt es dann gab es bestimmte
eben dann schon nicht mehr wenn wir von
den dimensionen zum beispiel ab 7 und 9
reden ein ganz wichtiger bereich also
ist es nicht einfach gleich mir sagen
wenn wir jetzt in die fünfte dimension
kommen das ist ja toll ist das ist auch
noch ein thema über das wir später noch
mal reden sollten da gibt es eben immer
noch ebenen dazwischen dimension wo wir
immer noch erfahrung machen müssen geht
dann doch immer noch leidvoll erfahren
werden können aber nicht müssen aber
dann die eben darüber also die dimension
zb 9 dass man sie neue dimension ist da
ist das spiel auch gar nicht mehr
vorhanden sind wir quasi einen zustand
geben ja aber immer noch in den
bereichen dieses dieses großen
simulations- programms dieser gros des
großen hologramms ja aber doch mal in
andere rufen wir haben uns auch da
erinnern können in diesem moment
spätestens dann den leuten dimensionen
was aber jetzt schon möglich ist und
vielen von euch geht es so dass wir
wissen ganz genau wissen dass wir hier
nicht wirklich zu hause ist dass dieser
das reicht nicht von dieser welt ist für
jesus mal gesagt hat ja und das brachte
uns stark und erhöht unsere schwingungen
umso mehr dass wir auch dann von dieser
möglichkeit auch die uns angelegt ist
mit gegebenes gebrauch machen ja also
habe ich das nochmal zusammengefasst
mein resümee der letzten jahr fast 50
vielleicht sogar etwas über 50 jahre des
erforschen ist sinn des seins und die
über 2000 bücher die ich in der zeit
gelesen habe teilweise wie ein
besessener ich hab mich mal weiß nicht
über zehn jahre eingeschlossen immer
einer aus dem griechenland- und habe da
niemand rein gelassen und habe nichts
weiter getan als jeden tag gut zu lesen
zumindest alle zwei tage dann ans
gelesen ich hab sie verschlungen ok um
zu suchen und bin ins kloster gegangen
die nati wird wie auch in rauen zu den
start gegangen und das hier ist
sozusagen das resümee daraus mit wenigen
marken oder mit diejenigen texten
aufgelistet wie ich die welt sehe wie
sie ist und vor allen dingen uns sehe
wie wir sind und ja das wollte ich jetzt
aber mal zum ausdruck bringen jetzt
kommen wir wir sind ja jetzt gut geerdet
durch das vorher jetzt dargestellt kommt
es zum thema zwar nicht noch was dazu
sagen wo sie gerne
also ich muss sagen diese aussage da
hast du wirklich den kern getroffen
darum geht es jetzt wirklich für alles
was ich da draußen jetzt sehr und
beobachte
es gibt immer so kritische tipping
points wie man sie heute auf englisch
nennt und wir reden jetzt schon wie
lange gibt es die quantenphysik schon
seit 100 jahren ungefähr oder sie fing
so quasi 100 jahren am fuß fassen
und
wir haben jetzt ein punkt erreicht wo so
viele leute jetzt sich gedanken über
diese neue form des ausdrucks der der
dass der lebensenergie
geäußert haben dass wir irgendwann muss
es ja eine wurzel muss ja irgendwann den
boden irgendwie fest
beeinflussen das ist tatsächlich etwas
wert und ich was schöne das schöne daran
ist dass wir einen punkt erreicht haben
wo das das wird sich jetzt eben zeigen
ob das wirklich alles stimmt ich glaube
dieser tippingpoint
dass
das wir von verena von nur drüber reden
und immer formulieren und und töten
drüber diskutieren aber dann dort doch
noch irgendwie in der 3d welt weiter
existieren und erwarten dass irgendwas
konnte man kommt doch nicht ich glaube
dieser punkte werden wir bald erleben
weil es eben wir werden dieses pullwitt
musstest werden wir einfach prüfen dass
dieser tippingpoint der glaube steht uns
ziemlich nahe wo wir den tatsächlich den
punkt erreichen wo wir es von theorie
und besprechen und reden und formulieren
tatsächlich umsetzen in etwas das
wirklich wirklichkeit ist ja das finde
ich wirklich ja deshalb das ist gut
getroffen diese sicher entscheidung die
aber
das ist genau diese transformers tische
welt da wollen die ja die die glauben ja
nicht die leute die hinter diesen
wissenschaften stehen glauben ja an kein
geist oder an keinen schöpfer sondern
die glauben es ist alles durch zufall
entstanden
und dass wir dich opfer werden und dass
wir uns dann in eine kleine festplatte
einbauen und in einem schicken roboter
ein insel inspirieren und dann so ist
endlose simulationen für immer und ewig
weiterleben können gegen dsk dass die
von außerhalb dieser 3d welt kommen und
daran wird darum geht wirklich das ist
der kern überhaupt an den wir jetzt
gerade stehen diese schwelle und das
hast du super formuliert hier finde ich
ja dann sind sich also auch soweit uns
der situation zu stellen die jetzt der
in dieser woche glaube ich das ist so
eine arbeit hier die jahren selber
veröffentlicht hat eine
bekanntmachung das cern jetzt am 5 juli
beginnen wird die den
teilchenbeschleuniger hochleistungen zu
fahren
das heißt das bedeutet hier haben sich
sehr schön dargestellt dass die folie
anschauen auf der rechten seite spricht
man von big bang day weg bringen war der
angebliche urknall wo das ganze
universum entstand und man will
kurzzeitig eine solche energie
freisetzen wie sie auf der erde noch
nicht freigesetzt wurde durch diesen
teilchenbeschleuniger dann auch in eine
bestimmte energetischen der richtung
führen habe mich noch mal drauf was da
überhaupt jetzt wahrscheinlich passieren
wird mit einer hohen wahrscheinlichkeit
nur das was hier zustande kommt ja was
man hier mit vielen milliarden glaubt
fast 30 milliarden schweizer franken
oder dollar hat man da für
bereitgestellt man hat ja seit vielen
jahren schon probiert immer wieder das
sogenannte gottesteilchen die higgs
bosonen sozusagen
nachzuweisen und das ist ja wohl schon
vorbei jahr gelungen und man weiß dass
ich jetzt relativ genau dass man den
zustand jemand erreichen möchte und
sagen wie der ursprung war um ein neues
universum zu erschaffen das möchte man
kurzzeitig ist am 5 juli ja nochmal
darstellen das ist verrückt und es
klingt nicht nur verrückt und aber es
ist nicht zufällig verrückt ist wirklich
wahr zu sein nur welchen intentionen was
bewirken die betreiber dieser
technologien hier ja das sind tausende
von physikern über jahrzehnte
beschäftigt gewesen um das hier zu
vollziehen ich kann nur sagen was hinter
den kulissen passiert sind ganz andere
sachen als uns die medien und auch
zahlen selber verkauft hier als was sie
vorhaben wissenschaftliche erkenntnisse
revolutionäre art ja also um ganz welche
neutrinos nachweisen hat man offenbar
schon und vieles andere dann auch noch
mehr aber faktisch ist es dass sie einen
raum zeit portal erstellen in dem moment
sind die physikalischen bedingungen nach
der quantenphysik dafür gab es ein paar
nobelpreise übrigens schon ja dass man
sozusagen durch diese energie die dort
zustande kommt auch in einem ring von
ich glaube nicht ganz 30 kilometer einen
wirbel aufbaut ein raumzeit portal der
sozusagen
ja ein portal ist zu hören dimension ja
also einige berechnungen sagen sie gehen
bis zu sieben dimension hoch das ist
sind die bestrebungen und die berechnung
sagen dass das möglich ist ein kanal
aufzubauen um dann auch dinge quasi
mitzunehmen ja also was sie da alles
mitnehmen wollen sei einmal
dahingestellt aber in einem portal von
lich 130 kilometer länge oder
durchmesser pardon
moment ja wenn es wenn es 27 km
rund sendung ist der durchmesser
natürlich nicht ganz 27 aber
die date für wird vorn was für ein
durchmesser das ist ja das ist ja ein
das ist ja ein riesen durchmesser
immer gut wir haben es natürlich einer
gewissen tiefe ist glaube ich über 100
meter tief ja der genfer wie ist es gibt
es frankreich flüge und so weiter aber
fakt ist dass dieses
teilchenbeschleuniger der lhc collider
genau die physikalischen eigenschaften
generiert jetzt die um ein die ein
großes nicht nur micro sondern marco
schwarzes loch aufbauen also
entschlossen ist ja nichts war der als
animationsportal der
physik-nobelpreisträger auch direkt
hatte schon in 30 jahren arbeiten
darüber geschrieben das
elektronenmikroskop sind ja das ist auch
anderen verworfen aber man weiß schon
lange dass das der fall ist das ist nun
sind das mikro schwarze löcher ja also
sie sind natürlich durch ihre
bewegungsaktivität nicht unbedingt
braucht man für uns aber wenn man die
elektronen in einem zustand bringt oder
elementarteilchen wie elektronen in
einem solchen zustand bringen wie man es
jetzt hier macht dann brauchst du ein
portal auf von der größe eben eines 27
kilometer umfangs das ist unfassbar
und es sieht fühlt sich nicht gut an
muss ich ganz ehrlich sagen
ja am dritten und vierten wissen
sie mit uns spielen muss man sagen weil
das der fährte juli ist ja der tag wo in
america die ganzen fireworks an raketen
hoch geschossen werden wo man auch noch
zusätzlich das was man das feuer ist
eben dieses independence dieses wo man
wo man sich frei
ja frei gemacht hat von der
vergangenheit ja etwas in american
natürlich die angehörigkeit hat zum zum
damaligen könig ja so königsreich die
haben sich dann befreit aber das könnte
man auch symbolisch sehen die menschen
der diese illuminaten verwenden ja mal
gewisse tage und nummern und zahlen und
gewisse punkte um symbolisch rituale zu
führen hier und ich hoffe es kommt mir
manchmal vor als ob das wieder jetzt mal
so ein ritual wert wo sie aus also was
hat denn der name ist sie an europa was
hat das mit amerika zu tun arbeitet
trotzdem haben sie jetzt diesen vierten
juli
ausgewählt und um dieses anzukündigen um
diese große feier zu machen sodass sie
am fünften dann loslegen also es ist
schon ein bisschen unheimlich muss ich
sagen das gibt mir kein kein gutes
gefühl ja besonders von was du jetzt
mehr vermittelt heißen den letzten tagen
über die größenordnungen hier weil wir
wissen ja das logging war es auch eine
version hat die in einem raum passt und
sie haben deine abu dhabi und anderen
stellen auf der ort durch künstliche
sternen tore haben sie es vergrößert so
dass sie menschen und gewisse objekte in
dieser portale hineingeben und hin und
her bringen konnten wenn man von so
einer größe jetzt redet ja was kommt
denn da jetzt durch
es ist möglich anteil geht das ist das
was wir an stark ähneln oder time geht
nennen das ist im grunde genau wo ein
gigantisches in der größe wie es noch
nie gegeben hat ja also das bekennen zu
einige filme daraus ganze serien glaube
ich habe sie nicht gesehen aber weiß
dass es sie gibt und weiß dass diese so
genannte starke ist glaube ich
tatsächlich existieren also ich weiß
dass die tatsächlich existieren ich
glaube dass sie auch verfilmt worden in
der form als spielfilm aber in der
physik wissen wir glaube ich sehr genau
dass
gerade matches sektor
12 da schon lange daran gearbeitet wurde
es gibt aufnahmen davon ich weiß dass
sehr viel drüber wir haben doch schon
darüber berichtet dass nicht die frage
nur dieser gigantismus der jetzt auch
begleitet wird bei durch rituale
es gibt ja filmaufnahmen die gemacht
wurden
vor offen zahlen gelände wo rituale
durchgeführt wurden das ist pure
schwarzmarkt auch bei der gründung der
ersten oder tipps der feier wieder eine
tunnel geöffnet wurde oder die portale
durchgehen oder die anlagen durchgehend
ebenfalls rituale wenn du dir das
anschaust ganz sachlich anschaust ich
habe mit kleinen kindern gezeigt die
haben dass diese decke laufen das ist so
gruselig deshalb das kann man doch nicht
so offensichtlich machen dass das
schwarz magisch ist es ist schwarz
magisch das de facto
keine folgen damit wird all das deswegen
habe ich mir da was bei gedacht das
ziemlich am ende doch zu bringen dass
wir sozusagen vorbereitet sind ja durch
die dinge die wir uns jetzt gerade
irgendwo erarbeitet wurde erschlossen
haben mit welcher haltung die wir daran
dass jetzt entscheiden und ich glaube
das wichtigste trank ist jetzt dabei
oder daran dass wir das diese energie
die dort eingesetzt werden nutzen können
wir können genau diese unfassbare
energie nämlich einsetzen mit unserer
haltung und sozusagen das durchzusetzen
es ist sozusagen eine manifestation
verstärker ja durch die energien die da
sind und da wird es von äußerster
wichtigkeit sein mit welcher haltung mit
welchen grund ideen gehen wir jetzt in
diese situation hinein und ich
wiederhole noch mal nicht unter dem
motto bitte dass eine sabotage eintreten
oder dass es nicht funktionieren aus
welchen gründen auch immer also in die
natur arbeitet nicht gegen sondern die
natur arbeitet immer im sinne an der
regelung so und ich wiederhole noch mal
wir können dich manifestieren dass wir
nicht wollen sondern ein weg begeben uns
zu sagen an einer höheren schwingungs
eben eine höhere stimmungs ebene anhören
orbit an der höheren zwiebelschalen ja
und von da aus sozusagen immer eine
ebene höher es gibt immer eine höhere
ebene können wir sozusagen ich von
dieser option gebrauch machen die uns ja
angelegt ist uns einfach mal eine welt
zug für ihren vorzustellen hineinzugehen
mit freuden hinein zu gehen wo es dann
überhaupt nicht gibt ja gibt uns
sozusagen die energie konzern sogar noch
schuhe und genau das zu multiplizieren
oder zu
manifestieren
ja
ja das klingt schon fast so viel dass
man sagt so einfach kann es doch nicht
gehen sagt der verstand
ja aber die seele das höhere selbst zum
beispiel sagte
nichts ist die begrenzung der dinge die
du erschaffen kannst liegt nur eine
vorstellung von dem glauben daran ja und
sieht was damals an der princeton
university mit dem mit den kindern
passiert ist dass die sachen gezaubert
haben sozusagen für die physiker die
sich sozusagen als scharlatane
warnen wollten aber sie sagen kann ich
schon lange die haben das wirklich
gemacht die kinder die haben gezaubert
ja dinge lassen auftauchen lassen so
weiter wie cyber war ja und dann fragte
da eine physiker reinkamen der professor
sagt ja sowieso können sie das haben wir
nicht ja aber man den kindern nicht
eingerichtet hat das ist nicht können
das ist hier ein ganz wichtiger punkt
auch mal ja also dass diese
selbstzweifel
das ist dann unsere herausforderung
jetzt und dass wir in dieser ich glaube
nicht zu toppen denn zeit in der wir uns
jetzt hier gerade bewegen ja also dass
da gibt es kein zurück ja es gibt nur
ein sozusagen weiter ein auf und erlösen
und das sind sich als ganz maßgeblich
daran beteiligt und sollten diese der
ex-boss werden ja in diesem gigantischen
magnetfeldern die die per geleitet oder
stimmt das nicht und ich sehe diese
higgs boson
partikel als quasi als manifestation
markus also das
sind das vertrauen in die wirklichkeit
und die wirklichkeit ist das was wir um
uns herum manifestieren ja was wir
kreieren als schöpfer und so wenn sie
dieses feld herleiten wo diese
wahrscheinlich höheren mengen an higgs
bosons erscheinen werden dann können wir
durch unsere ja diese japan um die
realität zu gestalten oder und ich danke
dir so sehr speziell dafür für diese
anmerkung ich jetzt versucht von der
anderen seite aus zu sparen aber ich
habe besuch gekommen von einem guten
freund
der ca die cern anlage jetzt vor drei
oder vier wochen besuchen durfte und
dort einige dinge zu hören und zu sehen
bekamen ganz offiziell ja
nun ist er in einer gehobenen position
auch geladen worden
dieser werde ich möchte mich jetzt nicht
mehr du kennst ihn ja und da ist der
aussage von ihm der kern der sofort her
geflogen und habe mir das erzählt
darüber berichtet da ist genau das
ausgedrückt wurden gesagt wurde dass du
erzählst ja also was sie hier
tatsächlich diese explosion
dieser vorgang hat entstehen lassen
wollen um daraus
neue materie in der form tief vorgeben
entstehen zu lassen
war das ist so stark also ich muss tief
tief atmen um das überhaupt noch
einigermaßen vernünftig jetzt zu
kommentieren ja also das spüre ich und
was ich aber auch spüre frank wenn ich
da hineingehen ja es ist ja nun nicht
mehr lange hin wir werden die sendung
wahrscheinlich erst morgen freischalten
können das ist ja noch bisschen
bearbeiten müssen aber trotzdem muss das
sehr schnell raus als dann aber nicht
mehr viel wird dass die größte
herausforderung für uns sein was ich
jetzt aber jetzt schon viele ich schaue
mal in die kurze zukunft mein internes
looking glass gerät sozusagen dann sehe
ich dass wir aus unserer wahrnehmung
ebene von uns hier jetzt ja
gar nicht so groß dass erleben werden
weil wir sind dann schon auf der ebene
dass wir höher schwingen und dann sind
wir eben in der welt von den fast
unendlich viel wo es quasi gut gegangen
ist
in einem falls sie ist sogar auch diese
wahrscheinlichkeit sichtbar gefühlt über
80 prozent dass das sogar ausreicht um
diesen finalen schritt zu vollziehen das
potenzial ist da es ist die kritische
masse das ist die anzahl derjenigen mit
der entsprechenden haltung entscheidet
darüber ob das zu stande kommt also im
grunde genommen bringen sie uns sogar
ein geschenk ins haus weil die energie
können wir alle annika erstellen ja so
und ich glaube dass es
jetzt ausgeht ab dem 5
es eigentlich nur noch es ist schon es
ist einfach wieder der nächste
bush der uns an diesem tippingpoint von
dem ich vorhin gesprochen habe bringt ob
sie jetzt ist am 5 juli oder einer der
danach kommt ja die machen ja immer
weiter nach dem fünften juli
und ich glaube jedes mal wenn sie so was
machen verändern sie halt das um uns
herum zum punkt wo jeder nach welchem
level jetzt gerade existiert jedes
bewusst jedem bewusstseinszustand
entspricht wird eine an eine andere
erfahrung machen glaube ich und es leute
die sich nicht mit mit sohn so
hoheitlichen gedanken irgendwie
beschäftigt werden wahrscheinlich wie du
sagst dann ganz andere welt erleben als
wir
und die frage ist nur wie viel wie wir
wie fern sie sich noch verblenden wie
werden wir von der wenn es jetzt in dem
fall von einer negative version für
diese leute aus wir werden das uns noch
beeinflussen oder nicht das ist ja die
frage
und das wird halt jetzt sehr sehr
spannend werden ab diesem punkt ich
glaube das ist wirklich wieder sonst
schlüsselmoment wie 2012
21 dezember war auch schon schluss für
moment für die bewusstseins davos der
menschheit und wir sind ja noch hier und
es hat sich ein bisschen anders ergeben
und wie auch hier können wir nicht
definieren genau was jetzt passieren
wird aber es ist auf jeden fall
definitiv unbestreitbar ein kernpunkt
ein schlüsselpunkt ein wendepunkt auf
irgendetwas das dass wir jetzt wir
verwirklichen werden und verstärkt
verwirklichen werden in den nächsten
tagen monaten wochen
geht es so ich hab da noch nie so offen
darüber gesprochen aber ich bin davon
absolut überzeugt dass wir 2012 durch
diesen megatrend hin wir hatten zwei der
größten flair der überhaupt jemals
gemessen wurde das hat die nasa erst
zwei jahre später bekannt gegeben da
diese sich auch wenn er uns getroffen
hätte vom chef der nasa oder
pressesprecher der nasa sagte wenders
getroffen hätte hätte er uns die
steinzeit zurück gepumpt zitat ende okay
er hat uns nicht getroffen verkäufer
sind streifschuss aber die energie ist
ja freigesetzt worden ja die partikel
sind verhandelt vorbeigegangen aber die
elektromagnetische energie sicher
kugelförmig ausbreitet da diese
bei diesen frequenzen hat uns ja
erreicht zu heißen ich bin davon
überzeugt dass 2012 ist auch ein schiff
gegeben hat aber ein shift eben nicht so
wie jetzt auch zu ihrem 20 sondern eher
auf ebene der 1.2 oder 1.1 könnte es mir
da folgen was ich meine ja hier auf der
ebene wurde das alles passiert was hier
passiert und wir sind immer noch nicht
erlöst gibt immer noch leid und eine
ganze menge davon aber da ist sozusagen
schon mal ein schiff passiert da hat der
schwellenwert noch nicht die kritische
masse von menschen wir sind die
kritische masse hat noch nicht gereicht
um es zu vollziehen die chance war da
und so kann das auch jetzt wieder am
fünften eine chance sein final wird es
seien einige schritte einen punkt geben
point of no return willst du so schön
heißt wo sozusagen unser höheres selbst
verkörpert über die sonne sonne fürst
entspricht für mich dem höheren selbst
physisch darstellungsform wird in der
schaden und treten und diesen an diesen
finalen mega flair diesen großen emp bei
dem die nasa ja sowas von angst hat zu
einem fast alle regierungen ja da gibt
es ja immer noch jedes jahr einmal
geheimnis treffen der us kongress wo und
der verschlossenen türen genau darüber
berichtet wird wie lange es dauert es
noch und was passiert dann der emp hier
ankommt ja aber der rp im grunde
genommen gibt uns diesen schub den wir
brauchen uns das sagen dann in einen
angeregten zustand zum patienten das in
der atom und festkörperphysik das
sozusagen elektronen auf einer
elektronischen entspricht sozusagen
unsere erde einst prinzip
der innersten vom kern gesehen schale
mit dem niedrigsten schwingungs niveau
das sagten die nächste orbit schicht da
man etwas für hobbys oder schale geht es
bedarf sozusagen alles anstoß ist man
spricht von einer anregungsenergie so
und die hier sozusagen ein sprunghaft
hoch das geht nicht ans langsam sondern
man spricht von quantensprünge ja das
bringt dann in dem moment wenn die
energie stark genug ist und das sind wir
dass unser höheres selbst fasst das mit
entscheidet und natürlich wir mit
unserer bereitschaft da würde ich
loszulassen da gehört das vergeht auch
die dinge die ich die leichen aus dem
keller genannt habe
haben elementen uns noch auszulösen
indem sie anzuerkennen
und in dem moment wo wir sie erklären
auch
dankend sich dafür bedanken dass wir
erfahrung machen dürfen dass wir diese
dinge die uns als dunkel erscheinen
erfahren durften und damit befreien wir
uns damit wir für ihre 2.0 nicht die
welt wieder neu kontaminieren muss das
auch geschehen ja und ich denke jetzt
haben wir die panik rausgenommen und ich
glaube ich muss nicht erwähnen dass
angst genau das gegenteil wäre ja und
von dem was wir eigentlich erwarten und
erhoffen und eher wünschen und ja auch
erfüllen ja also angst ist keine option
und
angst hat nur unser ego unsere höhe
unsere seele unseres selbst hat keine
angst sollte sie auch dass sie weiß ja
was ist
also auch da wieder ganz einfach und
jetzt hier wie geht&#39;s weiter das liebe
freunde liegt an euch an jedem von uns
selbst als j verwiesen wird das maß
unser selbstbewusst haid und der damit
verbundenen schwingungen unseren
weiteren weg bestimmen das ist die
zusammenfassung von dem was wir uns eben
erarbeitet haben ja und jetzt kommen wir
zu unserem letzten thema nochmal und
auch aktuellsten wir sind ja seit ein
paar wochen in einem neuen projekt drin
das projekt possible future als wird das
anfing
sind im grunde genommen sind wir davon
ausgegangen dass die arbeiten die presse
erst einkauf ski damals erstellt hat aus
trans kommunikations botschaften uns die
besten dinge genutzt für die aktuellsten
und wertvollsten informationen
erschienen dass wir die besprechen dass
wir die zeigen dass wir sie darstellen
und in den aktuellen kontext stellen
eben was können wir damit anfangen da
waren sehr wichtige aussagen dabei nicht
von von toten verstorbenen sondern von
entitäten aus anderen dimensionen darauf
haben wir wird gehört gelegt ja also das
dort entitäten auftauchten die also
unseren rat gegeben haben aus
verschiedensten dimensionen das haben
wir gemacht weil uns eine menge material
zur verfügung steht und haben dann aber
auch festgestellt nach dem vierten modul
glaube ich oder dritten oder vierten
modul
es ist mir dann passiert im sinne einer
handlung die ich immer noch nicht so
richtig nachvollziehen kann es war keine
bewusste durch die fürther recherche von
mir aber ich lernte da auf einmal auf
einer portugiesischen seite und dann
waren optionen anzuklicken und ich habe
mich da irgendwo ich kann kein vor
glaubt portugiesisch habe ich dann
durchgeklickt weil ich irgendein wort
wohl verstanden habe und dann lernten
sich auf einer spanischen seite und dann
fand ich das mit übersetzungsprogramm
auch dann übersetzen sondern da ging es
um eine gruppe die die kassiopeia sind
kannst du papa vom sternbild
kennen wir das hier auch dass es uns
bekannt
in astrophysik lexikon nachschauen dann
sehen wir oder lesen wir das cassiopeia
selber einen sehr starken stern hat das
war eine supernova die ist aber schon
lange lange verglüht sozusagen aber es
sendet seitdem sehr starke radiowellen
aus so steht es im astrophysik lexikon
wikipedia und beschreibt es auch so
radiowellen gigahertz bereich größer
gleich die gasbereich muss man wissen
dass heißt ja schon radiowellen das
heißt diese wellen haben die
charakteristischen eigenschaften aus der
physik hier informationen sehr viel
informationen in einer hohen qualität zu
übertragen ja denn radio und
fernsehsignale
ist die basis ist diese frequenz man
spricht von einer carrier oder träger
frequenz die dann die informationen
überträgt das heißt die wesen halten die
sich da gemeldet haben haben sich
gemeldet sozusagen auch über radiowellen
und information weitergegeben hier an an
erdbewohner ja und das ist im grunde
genommen schon 1993 glaube ich passiert
dass einige gruppen zu zwingen mit einem
medium an einer laura die mit einem
physikprofessor verheiratet war oder ist
diese information bekam und diese sagte
also ich glaube allerdings nicht dass
des körpers kann jeder behaupten wir
hatten das thema ja vorhin und hat es
dann zustande gebracht mit den etiketten
von cassiopeia waren 0 3 verschiedene
etiketten die gesagt haben sie kommen
aus unserer zukunft sind wir aus der
zukunft das was mir in overath von
ludwiger ja damals schon gesagt hat
jetzt kehren wir zurück aus der zukunft
ganz interessant ja also wieder zurück
so an sich dargestellt und muss sich
vorstellen werden einen international
hoch renommierte physikprofessor davon
erfährt müssen den jahre und jahre zu
berge stehen das war auch so und er hat
es dann darauf angelegt die leute diese
entitäten zu hinterfragen der hatte ihn
sozusagen frank fragen gestellt wo er
daraus schliessen konnte das dass sich
kein sterblicher ausdenken kann ja und
so hat sich daraus eine arbeitsgruppe
gebildet von mehreren wissenschaftlern
das war einmal zu hochzeiten über 30
zum erweiterten arbeit sogar über 50 top
leute dabei die mit ihnen kommuniziert
haben bevor sie das überhaupt
veröffentlicht haben ja also da ist
etwas was natürlich material darstellt
ich habe hier noch mal die grafik dafür
wo wir
unser cassiopeia system sehen können
dass also hier kann die qualität
vorliegt die bisher durch keine
kommunikation die uns vermittelt wurde
fängt jetzt bekannt gemacht wurde ja
präsentiert wird die leute haben
probleme gekriegt diese
wissenschaftliche gruppe.com ich leicht
auszusprechen aber hier noch mal ganz
kurz zusammengefasst botschaften aus dem
sternbild kassiopeia
ist eine supernova ein überrest und die
hellste
extrasolare radio quer der am himmel
überhaupt mit frequenzen über einige
herz also der hellste und streifte
diesen trends für frequenzbereich
sternchen werde haben und von da aus
gehen die information
und da kam dann informationen auch über
die als kollektiv
schöpferischer seelen erschaffen
gemeinsam ein weitgehend corvettes sich
überschneidende das universum wir ändern
dies persönliche und zwischenmenschliche
realität klingt erstmal gut wenn man das
soll ich auf sich einwirken lässt ich
muss dazu sagen es sind tausende von
seiten das habe ich jetzt ist erfahren
schränkt die er noch gar nicht gesagt
tausende von seiten
erarbeitet worden als im sinne der
fragen und antworten also die kam die
antwort ach ja und dann gesagt wir haben
euch eine botschaft zu vermitteln
sondern es resultiert aus fragen wie sie
sich vorgestellt haben komme ich aber
gleich darauf zu sprechen die haben sich
also nicht aufgedrängt sondern die haben
untereinander natürlich so wie wir auch
uns fragen gestellt was passiert mit der
welt wo gehen wir hin und dann haben
sich plötzlich eben diese entitäten
gemeldet war der laura als medium und
dann kam eben jemand daher und sagte na
ja gut kann ja jeder behaupten dann
brauchen wir doch mal sehen was ihr seid
und was ihr drauf habt so kam dass
unsere haben sie daher auf das training
verzichtet haben auch selber die die
kassen feiern gesagt schön ist nicht gut
ja wir geben euch sozusagen filter frei
weil du bist immer noch individuell
dabei ist als mensch ja geben euch
filter frei über eine technik die sie
ihn vermittelt haben die informationen
die er braucht so können wir wie ein
telefon
kommunizieren das haben sie gemacht und
das ist unfassbar stand also ich nehme
jetzt nur ganz wenige aus wir haben
daraus die serie gemacht es gab fünf
module die haben wir jetzt gerade
abgeschlossen wir werden aber weiter
machen frank weil da liegt noch viel zu
viel material vor das universum
existiert als eine matrix kollektiver
kulminieren deville manifestation die
für physische realität nennen das schon
mal eine ganz interessante formulierung
die nicht so schlimm ist dass man sie
gleich ab liegt allein die formulierung
finde ich ganz spannend ja wir schaffen
so heißt es weiter wir schaffen
gemeinsam unsere eigene realität in
verbindung mit unserer teilnahme an
einer konjunktiven also verbindenden
realität die von vielen zu erwähnen
seelen agenturen erzeugt wird also sie
sprechen ganz gern von seelen agenturen
sie haben eine völlig eigene
terminologie kann ich mir auch gut
vorstellen
er hat das nur ganz kurz am rande da wo
man nicht darauf eingehen aber was
glaube ich noch mal ganz wichtig ist
dass jetzt das niveau normaler schützen
können frank ich habe dir das glaube ich
schon geschickt hier da würdest du das
vorlesen das ist ein kurzer abschnitt
von der arbeitsgruppe die sich mit den
kassen paaren auseinandergesetzt hat
ganz am anfang bestehe neben aus
physikern auch und hier haben wir ihnen
auch abgebildet rechts ist dieser
physikprofessor und links ist eine frau
die laura und dann würde ich dich bitten
das mal kurz zu lesen darum die kasse
war jana geben ihr wissen nicht einfach
so heraus wie ich wieder und wieder
angemerkt habe geben sie uns wegweiser
aber keine landkarten ihr standpunkt
darüber ist das werden wir nichts dafür
tun das heißt uns selbst darum bemühen
dass detaillierte wissen zu sammeln
dann ist es sinnlos wie süßigkeiten
leere kalorien dieser anspruch ist
eindeutig darauf ausgerichtet die praxis
eines cellos unnötig und obsolet zu
machen wir werden letztendlich sie
werden sie sagten wiederholt dass uns an
der hahn zu führen schädlich sei sie
gaben uns den hintergrund die
beschleunigung weil wir fragen das heißt
wiederholt regelmäßig und mit hingabe
mehr als zwei jahre lang bevor der
canter der kontakt überhaupt zustande
kam aber der wirkliche zweck ist dass
wir lernen selbst zu laufen so und jetzt
ist auch das besser zu verstehen gleich
am anfang mit bekamen diese
arbeitsgruppe stress ja aber hat man
also dass gestellt das ist eine ganz
bestimmte auffälligkeiten der leute gab
oder institutionen die von
geheimdiensten und regierungen stammten
die sich dafür interessierten wenn du da
mal kurz das ganze auch ließ wir haben
die merkwürdigen besucher auf unsere
internetseite diskutiert dies bezog sich
auf eine extrem hohe zahl an punkt und
punkt ghv organisationen wir dachten die
sei einfach damit begründet dass viele
menschen die für das militär und die
regierungen arbeiten auch interesse an
channeling aber dies erklärte nicht die
täglichen besucher von bestimmten orten
und sogar von orten mit ip adresse über
deren server öffentliche informationen
nicht zugänglich sind es scheint als ob
großes interesse auch von jenen gruppen
die mit geheimdiensten oder
militärischen organisationen in
verbindung stehen vorhanden ist könnt
ihr uns sagen warum sie interesse an
unserem material haben frage ist ihnen
diesen gruppen klar dass das material
weitgehend stimmig ist und ist das der
wahre grund für ihre interesse antwort
ja
frage müssen wir wegen irgendwelchen
konsequenzen besorgt sein die aus ihrem
interesse heraus entstehen
antwort falls ja dann hätte diese
besorgnis bereits bei euren jeweiligen
geburten beginnen sollen gut damit kann
ich persönlich eine ganze menge anfangen
denn bei mir ist tatsächlich bei der
geburt einiges passiert das eine sache
die ich ungern erzähle meine mutter
berichtet immer noch wieder davon auch
die hebamme damals hatte es vermerkt
dass und also sehr merkwürdige samt die
diese richtung übrigens gehen möchte ich
aber an der stelle nicht weiter
ausführen ja also das material haben wir
nicht nur gesichtet ich will auch dabei
ist das zuviel dabei an material allein
von der menge her aber dass jetzt gerade
im höchsten sinne aktuell ist für das
für die finale finale phase in der wir
uns gerade befinden ist material das wir
diskutieren da nämlich die zitate raus
und wir diskutieren über also hier
vielleicht noch ganz kurz auch ein zitat
daraus es gibt keine freifahrten auf dem
zitat von den kassier bei andern es gibt
keine freie fahrten trotz all der liebe
und des mitgefühls in der welt jede
serie muss individuell auf ihre eigene
berufung reagieren das finde ich auch
ganz wichtig noch einmal auf hinzuweisen
dass es keine pauschale richtig keiten
gibt ja jetzt hatten wir ja vorhin auch
schon mal ja also lösungen da das ist
was ganz ganz individuell ist ja und da
unter dem motto nicht vergessen du bist
das heißt wir sind der schöpfer unserer
spricht einer realität an der welt da
haben wir jetzt einen großen
glocken großen stein bewegt und
ich danke dir ganz herzlich danke euch
liebe freunde wir haben noch ein
bisschen zeit ich überzogen aber das
thema ließ sich nicht auf schnitten
jetzt ein einzelne sequenzen und ich
denke es ist so wichtig aus aktuellem
anlass dass wir auch so schnell wie
möglich frei schalten wir bleiben am
ball ja und wer sich dafür interessiert
dass wir hier auch unsere informationen
weitergeben zb das eben gesagte beruf zb
hat große qualität abgeliefert den usa
gerade mit einer seite auch die auch mir
viele freunde hier die im
deutschsprachigen raum unterwegs sind
was ich drauf hingewiesen da sag ich
dürfen sagten sie der franken noch hatte
er darauf hingewiesen sagt ja du das ist
ein sehr fremd ja gefällt mir immer
besser was den usa von sich gibt ist ja
wirklich der hammer ich hier in original
ich kann nur sagen das ist der hammer
ist es qualität titel abliefern jetzt
eine schöne ergänzung zu uns beiden und
mit uns beiden schon so ein bisschen
kongenial i tät die man uns zu schlicht
und unter diesem motto bleiben wir
weiter auch dran und ich kann auch nur
die arbeiten von frank empfehlen die er
erleidet durchführt und unterstütze ich
ihn auch gerne bei und wie auch und und
wie auch ja andererseits bringt mich
unterstützt wir schreiten den themen
hinein die ja wirklich sehr anscheinend
sehr aktuell von großem interesse von
vielen menschen sind und wir tun das
eigentlich nur mit dem ziel das wir uns
gegenseitig unterstützen in die neue
dimension in diese neue welt zu kommen
ja und also ich finde das wirklich in
spannend interessant und wie schon
erwähnt hast also ich hab das ja mit
diesem webinar irgendwie in meiner art
zu versuchter versucht zu zu gestalten
so dass wir dieses thema mit zeitlinien
in bezug auf looking glass noch mal
überarbeiten ganz ganz tief hinein
gegangen und ich finde ja wir geben uns
gegenseitig den ball und die bausteine
irgendwie weiter zu kommen und es macht
wirklich spaß hatten und
bei uns versucht uns trennen das sind
sachen passiert und steine in den weg
gelegt gerade in letzten wochen
das war schon
grenzwertig möchten wir den dia tor
eingehen wir haben es gemeistert ja wir
sind noch da und
und letztlich auch voller freude wir tun
das ja wirklich aus der freude heraus
und dann freue ich mich auf die zukunft
die wir selber wir alle wird kreieren
danke liebe freunde danke tim frank