{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7cXmfgDffR4","mytitle":"Dieter Broers,Perso\u0308nliches von Dieter Broers und Heidi Wichmann ","mylang":"de"}
Heidi herzlich willkommen willkommen im
Jahre
2024 bewusst geworden dass wir im neuen
Jahr
sind also irgendwie Zeit ist ja so ein
Ding im Moment also erstmal herzlich
willkommen an alle da draußen und für
euch alle auch noch ein frohes Neues ne
ich wüns
aber du merkst ja jetzt schon ne kriegen
ja jetzt schon irgendwie nicht hin mit
der Zeit haha
nein ich habe das Gefühl im Moment als
wenn der TLO 12 Stunden ungefähr hat im
Moment gegenüber 24 ja ja genau also wir
haben 24 Stunden aber das kommt die Zeit
vergeht im Moment sehr schnell manchmal
hatte ich diesen Eindruck eigentlich in
der letzten Zeit das so lang gezogen ist
so ja faselweise aber im Moment fliegt
die Zeit und warne des Wortes in WoW wir
sind schon in 2024 und VI Jahre Corona
ist auch schon fast
ne wenn wir mal so ganz persönlich auf
der Ebene dahahineingehen wie wir die
Welt gerade ganz eben persönlich
wahrnehmen unter dem Motto was geschieht
da gerade mit uns mit der Welt an sich
wir sind ja Teil der Welt an sich bzw
worum geht das eigentlich wirklich
gerade ma wir so mal einsteigen
wie geht es Dir wenn ich dich Frage wie
siehst du es was geschieht da gerade mit
uns also ich glaube ich fange mal auch
so ein bisschen damit an was ich ja auch
beobachte also Umkreis du bei dir auch
wir tauschen uns ja auch aus und ähm ich
hatte das ja auch dir geschrieben noch
es ist irgendwie so eine ich kann nicht
mehr schr strich ich ich hab mir reicht
Energie und zwar Kollektiv schon seit
Wochen das steigert sich immer mehr hoch
zeigt sich jetzt ja auch durch die
bauernproteste ganz deutlich im Außen
und äh um es um es kurz zu fassen ähm
ich beobachte ja auch äh wie Schumann
beispielsweise oder andere ähm was das
Magnetfeld macht ich gucke mir an was
die Menschen so machen ich höre mir an
was im Umfeld so passiert und es ist ein
Punkt erreicht wo ich sag mal die Leute
die Schnauze einfach voll haben oder
auch einfach nicht mehr können und so
gezwungen werden zu sagen okay bisschen
und nicht weiter und äh gebeutelt mit
äh vielen Sachen die hochkommen ja da
kannst du ja auch gleich noch mal näher
drauf eingehen warum das vielleicht so
sein könnte aber es sind dann immer
auffällig kollektive Themen also weiß
ich was kindheitssachen die hochkommen
dann erzählen wir an einem Tag drei
Leute unabhängig voneinander ohne auch
dass sie von sich Wissen oder davon
wissen ähnliche Geschichten oder ich mir
fällt bei mir selber auch schlafen hat
sich ganz viel verändert also manche
schlafen gar nicht und sind trotzdem fit
wie Turnschuh was ja auch sehr
ungewöhnlich ist zumindest über eine
gewisse Zeit ich habe kein Problem jetzt
so mit schlafen aber meine Tiere mal
wieder das ist ja das klassische und ähm
die holen mich dann immer wieder aus dem
Schlaf und ähm was auch ist ist das die
traumqualität was ich vi höre ähm dass
da ähm wahnsinnig lebendige Träume sind
dass man das fast gar nicht mehr
unterscheiden kann von von Realität und
und und Traum oder halt auch das äh habe
ich jetzt verstärkt das Gefühl dass ich
gar nicht in diesen Tiefschlaf komme
sondern eigentlich immer irgendwie da
bin aber nicht hier weißt du also so
ähm ja aber ansonsten
geht&#39;s mir gut ich habe jetzt relativ
lange also wenn es zu sehr abgeht dann
habe ich meistens Nervenschmerzen gehabt
das hatte sich sehr gut aklimatisiert
das hat ich jetzt aber tatsächlich zum
ersten Mal seit wirklich Wochen wieder
am Wochenende wo das ja auch wieder so
abging
ähm ja also körperliche Sachen
auch so ein bisschen Herz Herz
herzrthmus also ich so herzhüpfer habe
ich sonst auch nie gehabt ähm ja aber
ja sowas halt also also da kann ich auch
nicht einreihen
Schlaf
ähm Muster hat sich verändert was se
vielen im Umfeld aber wir wollen ja
erstmal über uns ganz persönlich reden
äh tatsächlich was mir klarer geworden
ist und was auffällt ist dass die
Qualität auch zugenommen hat also die
Schlafqualität im Sinne dessen dass ich
ähm mich mehr noch dran erinnern kann
als vorher dass sind die Symbole die da
kommen die sozusagen die Ausdeutung
dessen und der Bedeutung eines Traumes
steht im erkennbaren Zusammenhang wenn
ich morgens wach werde da werde ich auch
vom Traum selber wach also noch nicht
unbedingt die sogenannte klassische
Klartraum luzide Qualität dass ich eben
im Traum weiß okay ich träume und ich
bin hier der Regisseur das geschehenis
das ist nicht unbedingt der Fall aber
sie werden immer klarer deutlicher
biochemisch kann man das ja gut erklären
also dadurch dass das erdm Feld sich ja
permanent abschwächt hat natürlich haben
die schumannfrequenzen noch ein ganz
anderen Durchsatz uns tatsächlich zu
erreichen denn wir haben ja nachts
andere Frequenzen als am Tage nachts
haben wir dominierende
vierherzfrequenzen z.B Professor
persinger hat das ja an einen seiner
letzten Arbeiten auch noch schön
veröffentlicht diese Darstellung dass
wir in diese tetterphase auch kommen B
ja ganz wichtig die tiefschlaffphase und
wo dann ja aber Dinge passieren die wir
eigentlich gar nicht richtig Erinnerung
haben wenn wir tief schlafen meistens
wir träumen gar nicht aber da sind sehr
wichtige Informationen drin ich gehe so
weit dass ich sage die Informationen
kommen zumindest teilweise vielleicht
überwiegend bin ich noch nicht ganz
sicher aber aus der quellebene ich nenne
das jetzt mal so aus der Ebene wie ich
sage der des höheren Selbstes und so
weiter all das dient dem Prinzip der
kosmisch orchestrierten Ordnung so nenne
ich das ja nach wie vor ich finde also
gefühlt jeden Monat neue quasi be Weise
aus der Naturwissenschaft dafür dass das
wo was ich vor Jahren mal behauptet habe
mich da eigentlich damals weit aus dem
Fenster gelintt habe Kollegen haben mich
also ganz schräg angeschaut und gesagt
wie bitte was sagst du denn da aber
Wechselwirkungen sind nun mal in der
Biologie du weißt es bekannt ohne
Wechselwirkung geht da gar nichts wir
leben ja gar nicht ja eben ja Wechsel
sagst ja schon Wechselwirkungen ja wir
Wechsel wirrken mit dem ganzen Umfeld
permanent so nur in welcher Qualität
also wieder zurück ähm die äh dadurch
dass das Erdmagnetfeld sich permanent
abschwächt haben die schubbahnfrequenzen
noch eine stärkere stärkeren Durchsatz
eingefärbt auch durch ich sag mal
ja ich gehe davon auch aus und teilweise
kann ich es auch hierleiten künstlich
orchestrierte also sozusagen auf der
möglicherweise sogar Verhinderer
Energieebene ja dass wir eben da das ist
uns nicht so leicht gemacht wird sage
ich mal sehr das also das kann man auf
jeden Fall sagen also das kann man auf
jeden Fall sagen das ist auch dieses hin
und her schaukeln ja
und da vielleicht wir sind ja gerade
beim Thema und jetzt kommt natürlich
jetzt kommen meine Emotion durch und
brems mich bitte wenn ich da jetzt so
ausführlich werde und das möchte ich gar
nicht aber nehmen wir mal die
Messergebnisse von Tomsk ja die werden
ja auch von Stefan burns undseren so
geliebten Geophysiker der sich
biophysikalisch sehr gut
präsentiert im Moment geht tief in die
aktuelleren Forschung hinein erklärt es
sehr allgemein verständlich gut also
auch da äh ist eine Geschichte
signifikant dass er sich überwiegend auf
die Toms Messergebnisse der
schumannfrequenzen bezieht Messstation
eben in Toms und wenn wir diese Grafiken
der letzten Wochen anschauen dann sieht
man eins was dominierend ist eine
Frequenz die eben nicht einer
neurologisch signifikant oder
neurologisch wichtig positiven
naturgemäßen Frequenzen spricht nämlich
20 Hz und wir sehen hier eine vielleicht
blende ich das damit ein dass man das
auch mal sehen kann wir sehen hier diese
dünne Linie im 20 Herz Bereich die die
ist sehr schmalbandig und das muss man
nur wissen die meisten können das gar
nicht zuordnen und Stefan burns hat
glaube ich auch noch nicht zugeordnet
sagt nur auch dass es eine Anomalie ist
die er sich nicht erklären kann sie ist
aber da ja und hat einen
energetischen energetisches Profil sonst
könnte man es nicht messen aber die 20
Herz haben tatsächlich äh aus
neurologisch endokrinologischen
Forschungen die auch veröffentlicht
wurden möchte ich Dir auch gerne noch
mal irgendwann ausfühlicher da
darstellen dass man da auch noch mal
tiefer einsteigt ins Thema dass das
tatsächlich uns in die ich sag mal
Verwirrung bringen soll s ich mal sehr
vorsichtig in verwirrende Zustände also
Konzentrationsschwierigkeiten und so
weiter schon nachts taucht hier auch mit
auf also das ist einfach mal da brauchen
wir nicht zu leugnen sie ist da wo auch
immer sie herkommt sie ist mit
Sicherheit nicht natürlich ja weil sie
kommt in der Natur so nicht woh in der
Form und das ist ein Fakt dabei aber wir
wollen uns ja auf die positiven Dinge
beschränken wir wir sind ja mit unserer
Ausrichtung wenn wir
uns ich sag unser unseres eigentlichen
Potenzials wirklich vollbewusst sind zu
quasi allem fähig eben auch zu dem
entsprechenden Schutz ich glaube dass
die größte Herausforderung das meine
Erfahrung auch gerade die ist und sie
ist noch nicht am Ende ganz offenbar
nicht die ist
auch mit den Dingen zurecht zukommen das
ist vielleicht jetzt nicht so gut
ausgedrückt zurecht zu kommen nicht als
agreement oder als ein Kompromiss ist
sondern als Herausforderung ich denke
die Formulierung ist schon gut eine
Herausforderung sagt ja okay das ist
etwas mit dem ich umgehen möchte und da
bitte in der richtigen Form und das
wäre wäre so eine Sache ich denke mal am
besten zu erklären mit wie es mir auch
persönlich geht
ähm ich lehne mich da an Ergebnissen von
bocker time die
nach 50 Jahren Forschung als
Wissenschaftler als Naturwissenschaftler
nicht als Philosoph gesagt hat ähm dass
auch in auswegslos erscheinenden
Situation noch so auswegslos
erscheinenden Situation immer noch etwas
Positives abgewonnen werden soll denn
wenn man aufgibt dann hat man eigentlich
wirklich verloren okay also das darf nie
passieren und dann eben derzusatz noch
das zu Lebzeiten erbrachte soziale
Handeln entscheidet darüber was nach dem
Verbleib das sind Zerfall des Somas also
nach dem Tod sozusagen mit uns passiert
das leitet er wunderbar her auch ja
und das ist etwas was mir so hilfreich
daherkommt dass das eben nicht
philosophisch irgendwo einfach wunderbar
klingt wir fühlen das dass es so ist das
für mich immer ein Trost hilfreich wenn
ich sage das ist tatsächlich so in dem
Moment wenn ich diese Herausforderung
eben nicht als Herausforderung sehe die
ich durchschaue als eine Herausforderung
mit der ich aber entsprechend umgehe und
sage bitte mit mir nicht ich gehe in
eine andere Ebene hinein und nicht in
den Kampfmodus ja aber mit einer klaren
Position das mit mir bitte nicht
gemachen zu machen ist nicht in Resonanz
gehen heißt ich gehe nicht in diese
Gedankenbilder hinein vertiefe das nicht
egal welches negatives Szenario da uns
gerade aufgetischt wird ich glaube das
es mit wenigen woren das waren schon bei
mir VTE als ich e nicht sagen wollte
eigentlich das was mir so gerade
auffällt
und das nimmt im Grunde genommen rasant
zu diese Erfahrung die Herausforderung
aber mit ja mit der mit der
Hilfestellung oder Sicht wie ich sie
gerade versucht habe da zuellen
wie ich die Situation sehe diese
Herausforderung konntest du da was mit
anfangen was ich da gerade versucht habe
zu erklären ja klar also weiß Du die
Sache ist ja ich meine es läuft doch
eigentlich alles richtig gut ja guck dir
mal an was draußen los ist die Leute
lassen sich das nicht mehr gefallenes
werden immer mehr das ist jetzt erstmal
Chaos und es doof aber also wie ich ja
auch immer gerne sage es sind ganz viel
aufgewacht und da liegen jetzt erstm mal
mit Schockstarre im Bett und natürlich
gibt&#39;s Leute die das narrativ was da
geglaubt werden soll auch glauben wollen
und das Verteidigen das ist aber auch
nicht unser Bier muss ich mal jetzt ganz
ehrlich sagen also man kann alles wissen
wenn man es will also sich informieren
aber es läuft doch wirklich wirklich gut
es
guck mal den derzeitigen darstellerern
geht der Stift ist ja ganz klar aber
dieses Grund also also die Leute sind so
offen nie zuvor für Themen äh wo du vor
vor dre Jahren ja noch äh mit Folie
eingewickelt wurdest und irgendwo
weggesperrt wurdest ja also also man
darf
nicht sich äh dahin trainieren lassen
nur diese negative Berichterstattung zu
sehen auch in den freien Medien das ist
alles nur reißerisch ja also und nicht
alles aber ganz viel um einfach Krick zu
generieren das ist da muss man aber auch
seinen Körper und sein Gehirn verstehen
das Gehirn ist dafür da Gefahren zu
erkennen darauf ist es trainiert und
jetzt natürlich noch viel viel mehr als
jemals zuvor und ich meine auch auch was
ihr guckt an Filmen das ist ja nur noch
blutmord und
Totschlag also auch so so wenn man so
Sachen guckt weiß ich was weiß ich we
Game of Thrones oder soas ich kann mir
das gar nicht also Gott nein also das
das macht was mit deinem Körper aber
sicher auch wenn du das hier nicht
wahrhen willst nichtdestotrotz werden
die Menschen sensitiver dafür und finden
das jetzt heraus und distanzieren sich
immer mehr von von vielen Dingen und
suchen sich erstmal ihre eigen
Wahrheiten aber wo wir jetzt ja jzehte
quasi gebraucht haben um uns unser
Wissen irgendwo zusammenzuchen das jetzt
ja alles gebündelt da und da sind schon
einige die sich sehr viel aufholen ja
und wie auch
immer die Sache ist wir müssen halt
weitermachen also da kommt noch viel
Arbeit im Körper auf uns zu auch hier
natürlich geistisch seelisch aber aber
eben dafür ausgedrückt durch unseren
Körper also wir beide sitzen mit unseren
Körpern jetzt hier voreinander haben das
Netz dieses ne und nutzen das Internets
und Aufnahmegeräte und wir sind auch
ganz froh darüber dass wir das gerade
können ne und da müssen wir halt alle
unser Gleichgewicht finden halten und
immer wieder reinfinden und es ist halt
einfach echt heftig gerade phasenweise
also da können wir beide auch ein Lied
von Singen was da an Attacken und generv
auf uns gerade
einprasselt aber es ist
m ja auf ja ohrensteif halten ne
wirklich die Krone da reinklemmen und
dann weiter im Sturm weil äh das ist
jetzt ja wirklich denke ich so also
jetzt ist so ein klippunkt erreicht wie
lange der auch dauern mag aber das ist
gut es läuft wirklich gut ja es ist halt
eine Frage auch der Perspektive und
die Leute sollten dabei auch wirklich
nach wie vor auf ihre Körper achten und
was die auch so brauchen ja
äh sein ne auch primär glaube ich glaube
ich nicht weiß ich in der Reihenfolge
auf die Körper zu achten im Sinne des
Geistes also womit beschäftige ich mich
ich nen das ja geistige Hygiene ja weil
ja aber auch was ich einverleibe weißt
du weil in Stresssituation fangen
Menschen ganz das ist mir jetzt wieder
immer wieder aufgefallen dann rennen sie
doch zu McDonald&#39;s und auch daazu
hinterfragen welches geisteskind
unterstütze ich mit diesem Konsum auch
mit durch meinen Körper da was ja dann
das meine ich halt ja natürlich ist das
da immer das ist auch immer übergeordnet
natürlich ja also auf jeden Fall aber
das eben halt auch jetzt durchzusetzen
und eben halt
z.B jetzt mit den Landwirten da jetzt
z.B auch dass man wirklich sowas wie
Tante Emma Leben einfach mal wieder rein
einregt und ja die will geboren werden
wie meine die Tante Emma will zurück ins
Leben sagt meine Freunde paulmer wen
weißt du also und da auch wieder gute
Nährstoffe wo sich die Bauern aber auch
um die Pflanzen vernünftig kümmern
konnten ja und nicht so in Masse wo auch
liebe reingeflossen ist weißt du das ist
ja auch dann wie der Umgang mit der
Natur ja nicht dieser raubau in der also
in der in der Agrikultur letztendlich
eben ohne
ohne Kunstdünger und so weiter ich will
jetzt bewus keine Kunstdünger ist da
wirklich das kleinste Übel noch fast
also wirklich ich fang da gar nicht mit
an aber da da ist schon ganz viel
passiert und da ist jetzt die
Möglichkeit des Bewusstseinswandel da
ist ein eine Tür jetzt aufgegangen und
das also das finde ich halt einfach
wichtig ich meine du hast selber auch
eigene äh Gemüsearten und alles du weißt
wovon ich rede und das ist unser Essen
müssen wir nur mal bei aller positiven
Gedankenwelt ja aber wir müssen sch
schon immer noch essen ja es tut mir
leid so ist es nun mal ja und das muss
auch irgendwo herkommen da verlassen
sich ja immer gerne das ist einfach
Arbeit seh mal zu Paprika selber in
deiner Menge die Du im Jahr brauchst
anzubauen äh das kann unser eins Jahr
fast gar leisten das ist ja ne und dann
natürlich auch in der Qualität die ich
jetzt z.B will also das das ist schon
und viel Arbeit einfach das muss auch
gemacht werden man muss dann da Wasser
drauf wiesßen ne erinnere dich an deine
Bäume ne wenn kein Wasser da ist da
hilft positiv denken in dem Moment
leider auch den Baum halt Büschen klar
aber wenn das Wasser dann irgendwann
nicht kommt du weißt was ich meine ja
und du sagst es mit deinen Worten in der
Form dass für mich der Grund war warum
ich mich entschieden habe nach ihm mir
das völlig klar war was du da gerade
erzählt hast und da gehören nicht nur
die Lebensmittel zu sondern eben auch
kunstlich
Floride Frequenzen also all das was
verhindert dass noch so ein starker
Geist überhaupt keine Chance hat an die
Quelle zu kommen das ist ja eigentlich
der Eintritt gewesen in dein Argument
auch gerade was mich da betraf als ich
ja sagte WTE Psychosomatik was nutzt die
beste Psyche die ja wenn sie von vorne
rein schon toxisch bearbeitet wird durch
den Körper also es geht auch
somatopsychisch wie wir wissen ja und
ich persönlich glaub auch dass die
Pflanzen gerade Bäume gesunde Bäume
natürlich auch Felder haben die gut für
uns sind und uns irgendwie schützen ja
also es ist nicht immer nur die Chemie
also na weißt du wie ich meine also wenn
ich der Natur wieder was Gutes
zurückgebe SGT die auch wieder gut für
mich das merke ich ja also ich ich
versuche das ja auch in meinem kleinen
Reich was ich so kann ja um einfach
weißt du bei allen Theorien wir müssen
wir ja auch mal umsetzen und gucken ob
das funktioniert und es funktioniert ja
also da das ist total schön und so kommt
ja auch der Mensch wieder in den Kontakt
mit der Natur in diesen Austausch was
für mein mein W ist ja ist für mich
jetzt das wie Meditation ja ne so weißt
du das ist ist nicht getrennt wir sind
einfach nicht getrennt durch unsere
Körper sind wir verbunden mit der Erde
und durch unseren Körper kommt auch
meiner meiner also meines Achtens nach
der aufspieg den dürfen wir dabei nicht
vergessen geht das sagt carry ja auch
also das da bin ich ganz bei ihr den
dürfen wir dabei nicht vergessen und der
zeigt uns das auch durch immer mehr
Lebensmittel undverträglichkeiten in
Form von Industrieschrott und äh ja das
das
finde ich jetzt noch mal wichtig weil
gerade Stress ist ja hoch und dann fällt
man in ungesunde verhaltensmüer und da
auch noch mal selbst bei sich gucken zu
unterbrechen wie kann ich mich um mich
kümmern dass ich in den neuen Zeit auch
gestärkt bin und dadurchkomme also weil
das wird noch erstmal bewegend werden
das das das denke ich schon ne wir
dürfen auch also unsere Körper da
mitnehmen dafür sind so da sie sind
unsere Verbindung bestehen aus Teilen
der Erde und unserem Geist eine
Möglichkeit des Ausdruck zu geben und
das denke ich ist jetzt einfach das
wichtigste da immer mehr in diese
Richtung zu gehen ja ja aber eben ich
möchte trotzdem noch wiederholen obwohl
ich schon erwähnt habe darüber haben wir
ja auch gesprochen dass es eben doch
noch ein paar Einflüsse gibt die uns
auch mit einem noch so gesund ernährten
Körper auch abkoppeln von der Quelle
oder in emotionale Zustände bringen die
eben auch nicht gut sind ja also absolut
ja ich war sowas von erstaunt gerade vor
wenigen Tagen das habe ich habe ich dir
noch gar nicht erzählen können ich deute
das jetzt nur an würde ich gerne noch
mal über die Quellen auch sprechen wenn
wir da eine extra Sendung zu machen ähm
ich habe von Ananda Bossmann damals vor
über ungefähr 30 Jahren nicht über 30
Jahren ungefähr eine Information
bekommen er sprach von einem Doktor oder
Professor andtre buuharich der
eine Studie
veröffentlicht hat und der hat in
Stanford gearbeitet aber ich habe die
quellele nie gefunden wo er rausbekommen
hat ähm dass z.B eine bestimmte Frequenz
ähm bei Probanten
egal ob die die Waren im Grunde genommen
klinisch unauffällig eben gesund und so
weiter hat man dem ausgesucht und ähm
das innerhalb von wenigen Sekunden eine
die Einwirkung einer bestimmten Frequenz
ihn unkonzentriert gemacht hat depressiv
gemacht hat oder eben in einer frulichen
Zustand versetzt hat und da war die a
Herzfrequenz eine dominierende die dich
wirklich angebunden hat und äh die
Eigenschaften die auch tropimof
rausbekommen hat telepathische
Fähigkeiten aus geprägt bekommen
kinetische Dinge ausgeprägt bekommen die
Studien wären revolutionär gewesen die
hätten wir eher gebraucht so hielt man
das immer für Mythologie oder eine
felinformation ich habe vor wenigen
Tagen diese Studie bekommen und weißt du
über welchen Umweg du kennst doch oder
ihr kennt sicherlich alle liebe Freunde
das US amerikanische Gesetz in der
Verfassung
verankerte wie heißt es noch mal
das genau genau unter diesem Motto 30
Jahre lang nach 30 Jahren glaube ich
müssen arbeiten veröffentlich werden ob
das einige Dinge sind immer noch
geschwerzt auch wenn sie dann
veröffentlicht werden ja und da habe ich
genau hier diese Arbeiten da wurde über
diese Arbeiten und diesen Professor
poarich berichtet dass er für gearbeitet
hat ja wundert mich da nicht wirklich
und die Arbeiten wurden natürlich damals
nicht freigegeben do völlig klar da
hingen dann auch noch Leute mit dran
Russell Tag
und und ich weiß gar nicht wie her putof
also die drei waren eben maßgeblich für
diesen ganzen Forschungsbereich dass
also tatsächlich immer dann wenn auch
Heiler in ihren Zustand der Heiler war
also gegenüber eben einen Patienten ohne
ihn zu berühren tatsächlich die EEG ist
eindeutig eine dominierende ach
Herzfrequenz vom Kopf ausgehend ja nicht
durch Elektroden gemessen sondern
tatsächlich durch in einem Abstand von
ich weiß Meter oder zwei gemessen und
hat sich übertragen auf den Therapeuten
auf den Patienten und ging dann nicht
ganz so stark in den Ausdruck
Intensitäten eben aber tatsächlich und
dadurch setzt diese heilen Effekt ein
das sind unfassbar wichtige Information
zirbeldrüsenaktivitäten waren das die
möglich sind wenn man die richtigen
Frequenzen hat aber in der Studie gegen
eben auch auchus davor dass eben
Frequenzen äh ich glaube die 20 Herz
sind dabei die ich vorhin erwähnt habe
eben etwas machen wo auch ein gesunder
Mensch der wirklich stabil ist und sich
wahrscheinlich noch so gut ernährt hat
auf einmal in ein Zustand kommt ähm der
nicht normal und nicht förderlich ist ja
das na das ist d natürlich klar nur die
Sache ist wenn du dann das kriegst als
geschwächter Mensch mit einem schwachen
Körper voll mit Schrott der auch noch in
Resonanz geht durch Schwermetalle und so
weiter und sooft dann fällt das
natürlich wesentlich leichter oder ja
also weißt du so das und ich meinst der
fahen empfiehlt ja auch seine
nervenberuhigenden Tees also dass man
einfach wirklich immer darauf achtet was
braucht mein Körper was kann ich ihm
noch zu Entlastung geben wenn es schon
von allen Seiten schießt und natürlich
auch hier aber wie du sagst da kannst du
noch so positiv sein wenn du dann in
diesem Feld bist da da also diese
Forschung gibt&#39;s ja auch und das gibt&#39;s
existiert ja auch und ich denke das
merken auch ganz viele ich spreche da in
letzter Zeit relativ viel über mit
Leuten drüber habe ich vor Jahren drüber
gesprochen da wurd es da als
dahingestellt und
so gesagt und jetzt merken sie einfach
selber dass da irgendwie was ist da
kommen Gedanken hoch die sowas würde ich
niemals denken was was was was was ist
das denn jetzt und was ne so und ähm
also solche Erfahrungen und ich finde
man sieht&#39;s auch an den Wellenmustern in
den Wolken gerade auch deutlich ja also
ich denke da wird
über unsere speziellen Hilfsmittel über
die wir jetzt mal nicht die wir jetzt
aber nicht hier laut erwähnen sonst wird
das
Video gesperrt
dass da mit die forschen an uns auch ja
also das wird ausprobiert ja das wird
weitergemacht die haben ihre Grundlage
und der große Feldversuch läuft seit
Jahren genau wie bei den anderen Sachen
also das muss man auch einfach
durchblicken ja aber nichtsdestotrotz
gibt&#39;s ja auch Möglichkeiten das abzu
ich ma das ja auch und mir geht&#39;s
meistens gut aber ich bin auch genauso
hin und her geschüttelt ich versuche
halt nur immer wieder meine Mitte zu
finden und meistens gelingt mir das auch
dazu muss ich aber auch meinen Körper
bewegen beispielsweise ja und z.B in
Garten gehen oder in der Sonne sitzen
wenn sie denn da ist oder solche Dinge
also da muss ich meinen Körper schon mit
einbeziehen ja so se sonst wenn ich nur
in der Bude Sitz und und denke denke
oder versuche nicht zu denken und zu
meditieren das funktioniert nicht mehr
so einfach und auch andere Sachen es ist
so als wenn man sich noch mal neu
kennenlernt so ein bisschen also weißt
du ich weiß es jar gut was du meinst und
es ist ja auch das Bild glaube ich ganz
brauchbar wenn ich sage dass auch viele
Menschen die sich so verhalten als wenn
sie hypnotisiert wären ja es gibt ja
sogar ein großes Projekt das genauso
genannt wird von von da das heißt
zombification project vorstellen
Formulierung als ein Projekt V a in your
face ne so genau so aber Punkt ist ja
und dann neh wir mal Stefan burns wir
hast ihn auch gerade erwähnt ich habe
ihn auch erwähnt er hat ja eine ganz
neue Veröffentlichung er macht ja sehr
viel glaub er ist nur noch dran ja es
ist auch so mehr Wettermann ne genau
gleich am Anfang des Jahres gerade mal
eine Woche ungefähr alt schreibt er ja
wir sind in eine neue era des
Bewusstseins eingetreten machen Sie sich
bereit
so das klingt ja sehr positiv ich fühle
dass es so ist und habe auch m er ist ja
Wissenschaftler Naturwissenschaftler und
führt auch ein paar ich sag mal
physikalische Parameter an die das
rechtfertigen erklären
du hast unser Gespräche auch heute so
begonnen dass da was da ist wir erwachen
mir wir gehen me es sind mehr geworden
von unseren von uns und die einfach das
durchschauen und das Spiel nicht mehr in
der Form mitmachen und das bringt das
zum Ausdruck machen wir uns
bereit wie wirkt es auf dich wenn du so
eine Aussage hör ist ich meine wir
kennen ihn und wir mögen ihn weil er
einfach mal toller Typ ist auch
menschlich glaube ich normal erscheint
viele andere sind für mich viel zu
künstlich und schieren sich ne eben
genau das n halt ne und der ist da
einfach ja und er ist einer von uns eben
auch als Wissenschaftler und ich habe
mich sehr gefreut über diese über diese
Nachricht hier machen wir uns bereit wie
könnte dieses bereit machen deine
Meinung nach
Aussehen ne im Grunde eigentlich letzte
Zeit drüber gesprochen ne eben ja das
ist es eigentlich ja und und die Erde
nimmt uns mit und jetzt wird&#39;s echt Zeit
uns mit ihr richtig anzufreunden wer es
noch nicht hat ja und und ähm ich denke
wir kriegen immer wieder Einladung von
ihr das zu tun und äh ich meine jetzt
auch die ganz ich meine ich schick dir
ja auch gerne immer diese Panik Videos
damit du siehst was da so erzählt wird
ja we weiß ja noch ne ich w nenne mal
keinen Namen und äh also ähm
wie oft es ist jetzt so oft gesagt
worden und wir stehen hier immer noch
und es kann immer sein dass was passiert
und wir nicht mehr da sind es kann auch
ein Flugzeug aufs Haus fallen es kann
auch man kann bin gestern fast
angefahren worden beispielsweise ja ja
und dann ist mir auch noch fast einer
ins Auto reingekrachtt also da muss man
schon gucken diese Unachtsamkeit also
wenn ich das Vergleiche mit der anderen
Welt da draußen das ist schon irgendwie
eine andere Welt für mich wenn ich jetzt
mal irgendwo einkaufen muss ähm
unglaublich unachtsam und ich denchte
ich dachte schon ich wäre unkonzentriert
da bin ich ja weit ab von weiß ich also
man muss schon gucken wenn da viele
Menschen sind dass man guckt weil die
sehr unachtsam und unvorsichtig sind und
viel es nicht mitkriegen und
einfach mal rauskrachenchen und Dinge
also das ist das merkt man ganz
besonders äh dass da irgendwas aktiv ist
eh noch mal ne weil bei bei Menschen die
sehr unbewusst sind sage ich mal so die
gar nichts davon wissen was so passiert
weißt du und da ist auch erhöhte
Aggressivität das stimmt schon und all
diese Sachen aber ähm an sich läuft
immer gut also wie gesagt es ist ja
nichts passiert ja also ich habe ja
Glück gehabt also ne Glück
aber
ich ich merke auch schon boah da ist
sehr viel Unruhe also sehr sehr viel
Unruhe
aber so für mich also ich so für mich
hier so und in der Natur und so das ist
wie eine andere Welt schon weißt du also
Heid jetzt nehme ich mal den ganz
persönlichen Bereich also ich ich
beziehe mich dann natürlich selber mit
ein so fing ich auch an du ja auch aber
ich habe natürlich hier in meinem Umfeld
in der sogenannten Rufweite ja also
Umkreis sagen wir mal Laufweite ja
Umkreis von vielleicht 5 km sind eine
ganze Menge Freunde hier gezogen also
wir sind schon mittlerweile zwischen 40
und mit unter sogar fast 60 Freunde
quasi Verwandte Seelenverwandte
die
aus verschiedenen Gründen hergekommen
sind die meisten waren hier weil das
hier einfach mal eine schöne Energie ist
und so weiter und so weiter und
vielleicht auch weil ich hier in der
Nähe wohne und auch die Vera aber ich
beobachte sehr genau seit was seit einem
Jahr oder anderthalb Jahren so fing das
ja an wir waren nicht gleich 50 oder 60
aber da waren schon die ersten 20 30 und
alle sind Sie jetzt hier und ich habe
mit ihnen quasi täglich Kontakt äh und
dann sehe ich diesen Reifeprozess darum
geht&#39;s jetzt also richtig zum Anfassen
ja ist ja immer noch was anderes was man
so an schreiben bekommt ich bekomme
unfassbar viel schreiben das hat
zugenommen Leute die auch ihr Leid
klagen und aber mehr noch als vorher die
sagen mein Gott ich bin so froh also da
kennt man sie markieren sozusagen
stellen fest dass ein Erwachen
vololl sich vollzieht indem sie das
alles durchschauen worum es hier
wirklich geht und daraus ihre Reaktionen
ihre Haltung auch ändern okay wunderbar
aber es hat noch eine andere Qualität
wenn du die Leute wirklich
kennst zum sehen und anfassen man umarmt
sich oder na ja ja das auch natürlich
aber ich will nur damit markieren dass
es wirklich eine physische Beziehung
auch ist wo man auch Dinge noch kennt
wenn man eben länger zusammen ist so
Feinheiten noch aus der Kindheit wie
auch immer alles und wenn du das so
wahrnimmst wie diese Prozesse wie
natürlich die Herausforderungen auch da
größer geworden sind bei allen bei jedem
anders ja alle keiner ist verschont
niemand alle alle das ist der Punkt und
das gilt uns ja ja genusooh Gott wir geh
nicht ins detil
ja wie hi es früher Meister werden
meisterlich geprüft mein Gott wir sind
alle Meister
äh ja fragt man sich aber auch me wie
meisterhaft soll es der bitteschön noch
werden
ja genau
ja
da fällt mir eine Allergie von von Rilke
ein reiner Maria Rilke und es war lange
unbewusst meine lieblings elgie
und da kommt diese Aussprache her
ähäh ich glaub das war ein jeder Engel
ist schrecklich dachte ich was ist das
denn für komisches Zeugs aber dann kam
die Aussage sie geben ein gerade so viel
wie wir tragen können für den nächsten
Schritt und das kommt mir genauso vor
gerade das hät ich vor vor ein Jahr z.B
alles noch nicht ausgehalten was jetzt
so passiert ist andererseits bin ich
viel stärker geworden durch diese
Herausforderung dürfen wir nicht
vergessen das ist das was ich hier
beobachte ganz persönlich im Umfeld dann
habe ich einen engen Kontakt zu den
Griechen die hier wohnen man kennt sich
und man ist ja vertraut auch die
Ziegenhirten allmählich spreche ich ja
die Sprache auch so dass ich da auch
intern verstehe über die man sonst so
nicht nichts erfährt bei den Griechen
aber sie zeigen ihr wahres Gesicht auch
ihre Emotion und da ist was zu erkennen
und da ist es auch mein Gott das ist
eine schöne Geschichte die mir jetzt
gerade einfällt die Beobachtung dass
bleiben wir mal bei den Ziegenhirten ja
und oder scharfshirten beide gibt&#39;s ja
hier und die sehe ich oft und die haben
kein Fernsehen noch nicht mal Radio ähm
teilweise sind sie gar nicht zur Schule
gegangen lesen also keine Bücher sie
sind aber verbunden und wenn ich mit den
Leute mit diesen Menschen kommuniziere
die sind die kriegen ganz genau mit was
mit der Welt passiert aber sie sind so
auf einer Ebene wie wir sie nennen
würden erdverbunden dass sie darus mehr
Kraft ziehen als hier zuvor sie stehen
wie eine Eiche wie würden würden wir das
wahrscheinlich in Norddeutschland sagen
gegenüber noch vor 30 Jahren als ich die
zelenhirten das waren andere ja und
scharfshirten am Anfang kennenlernte sie
waren alle immer nett waren offen und da
interessierte sie überhaupt nicht wenn
sie gefragt haben wer bist du dann habe
ich es mal gesagt peter brüs und ich
mache das und das und das das wollen die
gar nicht wissen die wollten wirklich
wissen wer bist du ja in deiner
Wesensart und das ist die ehrliche Art
und daran daraus nehme ich wenn ich
diese Beobachtung
jetzt mal so Revue passieren lasse äh
dann muss ich sagen
muss ich nicht nur sagen ich bin dankbar
und zu erkennen dass das wirklich
worüber wir gerade geredet hab
zugenommen hab die Festigkeit ja wir
sind mehr geworden die wir sind
definitiv definitiv und und was mir auch
auffällt ist dass
Tiere noch viel zu toll also ich meine
ich habe ich wei also Tiere sind schon
immer zu mir gekommen ich nie Probleme
also als Kind ich habe auch immer mehr
mit Tieren meine Zeit verbracht als mit
Menschen und und mein Sohn ist ähnlich
dass der ähnlich magnetisch auf Tiere
wirkt aber noch noch mehr als ich
ehrlich gesagt gerade auch Katzen
interessanterweise auch Hunde aber
Katzen besonders und
sind ja natürlich auch viele ausgesetzte
Katzen und man tut natürlich was man
kann aber äh
das also die kommen richtig her und
sprechen mit dir na also weißt du so
also so so als wenn s dich ewig kennen
so schon also schön dass Du zu Hause
lass mich mal rein so ungefähr oder halt
aber auch wilde Tiere oder dass dass die
finä kommen also was ja auch mit Energie
zu tun hat und aber auf der anderen
Seite das dürfen wir auch nicht
vergessen
ähm schwingen Energieerhöhung egal was
wenn man mehr zu seinem wahren Selbst
wird sendet man gestärkere und gewisse
Energien einfach raus und es gibt jetzt
natürlich immer noch die Menschen die
damit überhaupt nicht in Resonanz gehen
und das stößt sich denn ab und das kann
sich dann natürlich total und schön
gestalten und das ist letztendlich auf
energetischeer Ebene was wir jetzt
erleben das erleben wir auch von den
Pflanzen her die sich energetisch
natürlich auch verändern was mir auch
was ich viel mitkriege ist dass
Petrochemikalien überhaupt nicht mehr
wirken also auch Schmerzmittel z.B das
ist nie eigentlich ein ziemlich
klassischer äh Signalweg der einfach
unterbrochen wird und es funktioniert
nicht mehr und ähm das das
sind ganz viele Dinge die ich denke aber
auch damit zu tun haben dass wir diese
Erdverbundenheit jetzt einfach kriegen
und Mutter Erde sagt jetzt einfach okay
petrochemik ja Erdöl gibt es aber nicht
an der Oberfläche vor euch zum Essen so
ungefähr ja und
dass da irgendwie sich das jetzt sowieso
teilt und
und natürlich
ist das
System wie so ein angeschossenes Tier
und beistwi um sich ja und das darf man
halt auch nicht vergessen aber es sieht
sehr gut aus und man fühlt es ja auch
was du ja gerade sagtest und und was ich
auch feststelle ist dass sich die Erde
und wie kann es auch anders sein wenn
wir den Status nehmen noch vor s wir den
heutigen Status nehmen aber vielleicht
mal 10 Jahre zurückgehen und vielleicht
dann noch mal 10 zurück dann wissen wir
äh das weiß jeder von uns dass sich ähm
ich sag mal ähm die Verwahrlosung denke
ich mal ganz vorsichtig der Erde wie wir
sie hterlassen haben wie wir sie
zugerichtet haben sich gesteigert hat
okay also was ich meine ist was ich
beobachte
ähm dass ich der Reinigungsprozess
deutlicher vollzieht die Erde muss sich
reinigen das kann ich aber sagen es ist
jetzt alles weg ich bin jetzt gereinigt
das kennen wir ja von uns selber wie
eine Heilung ein Heilungsprozess
aussieht da gibt&#39;s fiebrige Prozesse ja
dass der Körper sich jetzt mal die Ruhe
versetzen muss um alle Kräfte zu
zentrieren biochemische Prozesse die da
eingeleitet werden und so weiter also um
Heilung zu vollziehen Homöostase so kann
man das ja nennen heute und das ist
etwas was wir in der Natur auch sehen
durch irdveränderungen durch das Wetter
z.B durch verschiedenste Arten okay was
wir als Wetter deklarieren das gemeine
daran ist ja das genau an der
Stellschraube auch manipulativ gedreht
wird ja also es gibt ja faktisch
wirklich faktisch gesehen
die Technologien zumindest soweit möchte
ich jetzt gehen weil da können wir prima
auch meinen Vortrag da ist alles drin
also ich habe ja alles auseinander
genommen was als als Rettung für die
Umwelt propagiert wird und also und und
mit Mainstream Artikeln also das das ist
ja echt ein Vortrag da könnt ihr euch
Quellen raussuchen die also ist ja auch
auf deiner wissenschaftsseite möchte ich
echt jetzt mal eben weil das ist genau
das Thema und das ist auch ein Thema wo
ich oft mit ich sag mal spirituellen
anecke so ach nein der Erde geht&#39;s total
toll die müssen da sein und sitzen und
singen es ist natürlich gut zu singen
und singen macht eine gute Schwingung
aber trotzdem werden da oben Sachen
rausgepustet das wird überall verteilt
und von Windrädern und anderen Sachen
fange ich mal gar nicht an also das darf
auch nicht mehr passieren ja da muss
dieses Bewusstsein einfach wirklich
verstanden werden nicht verdrängen wir
reden nicht drüber weil so kommt es dann
wieder man muss erkennen was falsch
gemacht wurde ja und wirklich erkennen
das ist mir wirklich ganz wichtig weil
das richt mich auch manchmal dann echt
auf diese kognitive Dissonanz ähm wir
haben wir haben die Macht auch der Erde
zu helfen und die freut sich da drüber
ja das merke ich jeden Tag ja dass wir
wie dankbar die Pflanzen sind wenn ich
dann in diesen völlig
nährstoffmangelplaneten
da mal was nachh um diesen Kreislauf ein
bisschen nachzusimulieren wie wir durch
die Biodiversitätsverlust fast zum
Erliegen gebracht haben ja das kann sich
alles alleine regenerieren ja aber dann
müssen wir mal aufhören dass das
reinkommt in jeglicher Form und Weise
von Plastik über die Luft über dieses
oder jenes die Reinigungsprozesse der
Natur sind krass und gut die packt das
auch aber wir müssen auch aufhören und
es entschuldige dass ich so reingegrät
bin aber das das ist echt so we gerade
auch gerade wieder aktuell war ähm wie
viele einfach Geoengineering nicht
anerkennen wollen obwohl es ja schon
seit 3 Jahren jetzt mittlerweile als die
klimawandelrettung Mainstream propagiert
wird und trotzdem sitzen sie da immer
noch und nein nein nein das gab&#39;s nicht
doch guck mal deutsche Apothekerzeitung
2003 habe ich in meinem Vortrag mit drin
den findet ihr auf meinem Kanal die
Verbindung von Natur und Gesundheit da
ist wirklich das also auch der
Mainstream hat darüber berichtet ja und
da sind auch teilweise gute Artikel bei
die auch weiß ich was von Volkswagen von
weiß ich nicht was und irgendein
olympischees Spiel wo das genutzt wurde
damit es nicht regnet ja also das ist
mir echt das ist so ein Thema das kann
ich e nicht mehr hören muss ich mal
ehrlich sagen ist so klar ich hätte das
als Beispiel gebracht neh wir mal das
Wetter das grundtha der manipulativen
Art dass es eben auch benutzt wird um
eben zu manipulieren um zu verändern
weil eben Wetterlagen sich auch auf
unsere Stimmungs und bewusstseinslagen
auswirken die wetterf ichkeit ja
bekanntes Phänomen schon sehr lange dass
da biochemische Prozesse angetriggert
werden ich habe das Glück gehabt dass
ich den Professor als meinen Biophysik
Professor kennenlernen durfte Professor
lampricht der war nämlich damals an der
Uni in L insburg ich glaube in den
Anfang der 70er Jahre Professor um das
wetterforschungsphänomen zu ergründen
denn ist ja bekannt ja also da gibt&#39;s
Statistik die ist eindeutig ich habe ja
auch an Grenzbereich der Alpen mitgelebt
da ist das signifikanter prominenter
ausgeprägt die Wetterfühligkeit wie das
korreliert aber dass alleine du über das
Wetter an sich auch Stimmungs und
bewusstseinslagen beeinflussen kann es
gibt schön witterlagen die machen dich
wirklich fröhlicher durch biochemische
Prozesse und andere tiefdrucklagen die
machen dich einfach ein bisschen positiv
trauriger und das das Tür ist auch
Menschen zu manipulieren sie hab und so
weiter tiefer möchte ich jetzt auch
nicht einsteigen und dann kommt noch
drauf was für Stoffe sind da noch drin
den
neuroaktiv also komm du weißt genau wie
ich in der kriegsforschung ist auch
natürlich Beeinflussung von Gemütslagen
durch gewisse chemische Stoffe und auch
Zusammenspiel also also dan also ich
möchte da noch mal auf the brain is the
battlefield of the future da haben wir
vor Jahren schon gesprochen drüber ne
das dieser Vortrag vom vor Militär und
das ist ja nur das was man öffentlich
sagt ja also natürlich wird auch da was
sein was probiert wird ja das weiß man
eben nicht genau und nichtsdestotrotz
möchten wir sagen di geht&#39;s dir gut ja
mir auch ja ja und weißt du alleine auch
das ich meine jetzt ist Gespräch FITA
und das möchte ich auch noch mal zum
Ausdruck bringen dass ist ich erwähne
das ja schon lange und wir stellen das
ja auch immer mehr fest es so wichtig
ist ist wir uns gegenseitig auch stützen
können erinnern können ich hing durch
vor ein paar Tagen und du hängst glaube
ich auch mal durch und da habe ich
gemerkt me ich brauch jetzt mal Gespräch
mit Heidi und diese paar Minuten mit dir
haben mich glaub wieder kalibriert
sozusagen in die Grundordnung gebracht
und ähm dich umarmen wäre wahrschein
noch eine Steigerung gewesen aber
immerhin ich denke mal das mir nähere
zusammenrücken was ich schon so oft
betont habe das glaube ich wichtiger
geworden wir sind dann wirklich einfach
stärker es geht schneller wo wir aus so
ein möglicherweise tieferes Teil
herauskommen geht&#39;s dir aus ja richtig
wer es auch und da auch einfach gucken
wer es einfach ehrlich äh ich ich weiß
also ich kann nur den Tipp geben ich
weiß es verrennen sich jetzt viele in
ihren Symptomen und ich kann darf
mitreden mit Schmerzen also ich bin froh
dass ich das jetzt alles durch habab ähm
aber wirklich ähm kommt da raus und
lasst euch aber auch nicht als
seelischen mülleimal benutzen weil das
tut euch dann auch nicht gut also dass
dieses dieses dieses dieser goldene Weg
dazwischen ja und Menschen merken das
manchmal einfach gar nicht dass sie in
dieser Schlaufe drin sind und dann sagst
du halt e komm ne tut ihr das jetzt
wirklich gut sich immer nur da drauf
oder also dass man sich da wirklich B
gegenseitig einfach ja St hält und du
sagst genau das was ich am Anfang sagen
wollte und das ist das schöne wie wir
uns hier erkenzen ja fast wortwörtlich
wollte ich das genauso erwähen dass das
ein ganz wichtiger Punkt ist auch unter
Freunden eben dass man mal hast du das
gelesen guck mal hier und das scheint ja
doch zu stimmen ich habe das überprüft
guck dir mal die Kommentare an nur als
Beispiel ja ja ja genau Interaktion
wieder aktiver dann werden und AK
ausgehen wenn ich merke mir geht jetzt
Scheiße ja komm dann alleine nicht RA
dann Klingel dann doch mal irgendwo
durch oder sch ich bin ja schon mal
geschützt da weil ich kein Handy habe
nach wie vor wunderbar da ich kein
WhatsApp kein telegram was auch immer
alles habe ich nicht zu aber dann kommt
man natürlich zu und sagt guck mal da
ist es und sag ich ich frag dann gleich
Stopp ist das was
erfreuliches das ist
dieelektion ja und das tut mir auch so
gut gucken die Leute und denken noch mal
nach und hast ja eigentlich recht das
ist nicht der Freud warum schauen wir es
denn an
okay ja also gut da kann man jetzt auch
drüber diskutieren einige Dinge sollten
wir schon wissen das Gleichgewicht ne
das gleichge ich damit und auch
wahrnehmen wenn ich jetzt gerade echt
scheiße drauf bin dann gucke ich mir
nicht auch noch die ganzen negativ News
in den freien Medien an dann mache ich
mal ein Tag Rechner einfach aus und mach
was anderes so das möchte noch mal dran
erinnern wir haben da kurz auch drüber
gesprochen ich habe es im letzten
realitätsabgleich mit Frank ganz zum
Schluss erwähnt angedeutet eigentlich
ähm ein ein so unfassbar wichtigen
Aspekt angesprochen den ich auch über
Jahrzehnte vergessen hatte und auch nach
diesem nach nachdem das äh der
realitätsabgleich mit Frank
abgeschlossen wurde sind mir im
Hintergrund nachhin noch ein paar andere
Dinge eingefallen und ich habe die alten
Unterlagen wieder gefunden also Heidi
ich versuche das mal ganz kurz
zusammenzufassen liebe Freunde es geht
darum dass Frank mir den eigentlich eine
gute schnellvorlage gegeben hat mich
fast heraus gefordert hat gesagt na ja
die der gedankenerschaffen Realität wir
sollen visualisieren in die Freude gehen
das ist ja alles mag gut und schön sein
aber ähm das ist ja alles viel zu
esoterisch das glaubt ja eigentlich doch
mal nicht wirklich und da habe ich ihn
angeguckt und in dem Moment ist mir eine
Geschichte eingefallen die ich erlebt
habe die mein Leben auch maßgeblich
mitverändert hat davon gibt&#39;s zwar ein
paar mehr aber das war eine ganz
besondere Stelle ähm ich versuch so kurz
wie möglich zu zu äh abzufassen ähm es
war vor ungefähr 30 Jahren das war genau
genommen
1990 wo eine russische Delegation zu uns
kam zu uns an die Uni an die F Berlin
und stellte sich vor mit besten
Referenzen Akademie der
wissenschaftspräsident hat gesagt hier
kommen unsere besten Leute Physiker
beides ein Professor godik und ein
Professor gulajajev und die stellten
ihre neueste Technologie vor eine
Erfindung die damals wenige Monate vor
der Auflösung der Sowjetunion noch unter
top secret lief und
wäre die Leute die es verraten hätten
wegen Hochverrats wden verhaftet worden
das haben man uns auch so erzählt und
man sollte sich diese diese Technologie
do mal anschauen weil man würde Gedanken
sehen können sichtbar machen können aus
einer größeren Entfernung also man
konnte sozusagen die Gedanken
äh in den Frequenzspektren erkennen ja
also wirklich als elektromagnetische
Wellen die man ich wiederhole größer
Entfernung messen konnte man konnte also
erkennen ist man in einer positiven also
erfreulichen Schwingung da durch ist die
schingung wirklich faktisch gesehen
höher in einer höheren Frequenz ich
bringe meine Hausnummer also wenn ich
mich in der Mitte befinde einem normalen
tagesbewusstseinzustand habe ich meine
wegen eine dominierende Frequenz von
sagen wir mal 80 mherz oder zwischen 80
und 100 gehe ich in die in die
Traurigkeit oder in die Angst dann gehe
ich runter auf 20 30 maherz gehe ich
aller Zustand der Freude dann variiert
das nach oben quasi ohne Ende die
Schwingung werden auf 150 200 300 400 me
bis Gigaherz Bereich gehen die hoch dass
das wirklich faktisch ist dass das
wirklich gemessen werden kann und
dadurch im Sinne der Wechselwirkung wir
haben da vorhin drüber gesprochen sich
auch auf andere auswirken muss geht gar
nicht anders war dann tatsächlich
ein Versuch ich war dann Proband weil
der Professor der das damals bewerten
sollte war damals Professor Merker der
Vatikan an der FU Berlin zu der Zeit
denn diese Delegation wollte dass wir
das unseren Radiologen vorstellen weil
sie beweisen konnten dass man eine
Krankheit bevor sie entsteht
eine wieder
unterbrochenen und ich wurde dann
sozusagen gar nicht verkabelt also waren
keine Elektroden dran wie wir es ja
sonst kennen he die W man EEG aitung
macht oder EKG aitung ich saß einfach
auf Stuhl und da war ein paar Meter
Entfernung paar Parabolspiegel und dann
die Computermonitore und so weiter und
dann hat man etwas gesehen was ich
natürlich jetzt nicht gesehen habe mir
dann aber gezeigt hat und
dann habe ich gesehen dass auch in der
Zwischenzeit jemand in den Raum kam das
hat mich ein bisschen überrascht und hat
mein Frequenzspektrum natürlich erstmal
verändert also ich war in einem
gemittelten relativ gemittelten Bereich
und vorher habe ich probiert das konnte
ja keiner sehen habe ich einfach an
etwas Unangenehmes gedacht trauriges
gedacht weiß nicht mehr was es war und
habe dann später an etwas Wunderschönes
gedacht und das wurde eindeutig markiert
durch unterschiedliche Frequenzen wie
ich sie eben als Beispiel gerade
gebracht habe das hat mich so erstaunt
und in dem Moment wo dieser Mensch
reinkam war ich nürlich mal abgeschreckt
oder irritiert das hat man auch gesehen
ich war gerade in dem freulicheren
Bereich und bin dann abgerutscht in den
leicht
irritiert jetzt ist wieder
unterbrochen
bestimmt Momenten innerhalb meiner
Messung einfach mal an was ser schönes
denken und dann etwas se vielleicht
nicht so schönes denken ich darf es aber
nicht wissen kein Mensch dar das wissen
nur er selber darf das Wissen und mich
hat man aberi vermessen okay und der
Parabolspiegel ging direkt in meine
Richtung also im Schwerpunkt wurde ich
vermessen und nicht die anderen ist ganz
wichtig und ja und dann konnte man sehr
schön feststellen und in dem Moment das
haben wir dann daher festgestellt indem
derjenige der dann dort saß ich glaub
war Professor lbrech selber dann sagte
so jetzt habe ich von da bis da an etwas
Gutes gedacht und von da bis da habe ich
gerade etwas an gar nicht schönes
gedacht und ich habe diese Frequenzen
abbekommen ich bin darauf also meine
meine meine ich habe es auch leicht
gemerkt dass ich auf einmal in einem
relativ gemittelten Bereich war ich war
in der Mitte zentriert und also in einem
Normalbereich und dann auf einmal wurde
ich ein bisschen unerfullicher und hab
noch überlegt warum bin ich auf einmal
bisschen trauriger und umgekehrt aber
auch in die erfreuliche Richtung ähm und
das war genau er der von außen
eingewirkt hat wenn man sich das mal vor
Augen führt was das alleine bedeutet
ganz sachlich wir senden permanent
solange wir leben elektromagnetische
Frequenzen aus die andere um uns herum
mit beeinflussen und umgekehrt genauso
und das wichtigste zum Schluss ist wenn
du einfach mal in einem bestimmten
höheren Schwingungsbereich bist also in
dem Zustand dem wir fre nennen können
die ich ja richtig ich sag mal
objektivierbar elektromagnetisch gesehen
vom Frequenzspektrum erfassen konnte
wenn ich da war hat mich nichts
irritieren können also das ist so
unfassbar wichtig von der Tragweite her
also nur nach also nach 30 Jahren kann
ich immer noch niederknien und denke
jetzt verstehe ich auch warum ich immer
wieder quasi runter bete bitte sucht
euch so oft wie möglich
visualisationsübung aus der Freude ja
und erschafft damit das Prinzip von Erde
zwe .0 und so weiter
und geht vor allen Dingen nicht in die
Richtung hinein so wie wir ja das jetzt
gerade eingefedelt haben jetzt kommt
jemand von uns ein Freund oder bekannter
al so hast du nicht gesehen guck dir mal
diese Nachricht an und du sagst ab
alleine durch die durch die Information
noch viel mehr oder mindestens genauso
wenn derjenige gerade reinkommt und uns
das noch gar nicht gezeigt hat aber
gerade entsprechend dunkel drauf ist
weil er gerade diesen Artikel gelesen
hat soweit geht
es ja natürlich ne ich meine ist ja halt
auch im Grunde wissen wir das ja im
Grunde und wir spüren das und jetzt
geht&#39;s halt einfach darum es auch
wirklich umzusetzen so gut wir können ne
was auch was auch natürlich nicht heißt
sich alles da zuu verdrängen und soas
ich meine hier zum Thema wo man ja auch
merkt dass was los ist das hat hatten
wir noch gar nicht angesprochen das ist
ja auch in der tierwt ich meine dass die
Orkas da ja da ist jetzt ja momentan
relativ Hoh da wird nicht groß berichtet
aber es sind ja nicht nur die also das
sind ja mehr highatacken es in Japan
sind so viel bärangriffe also
bärangriffe wie wohl noch nie oder sehr
sehr viele auf jeden Fall auffällig
viele Fischotter und also letztendlich
eigentlich Fischotter Delfine auch dass
sie auch die Mensch also Menschen
attackieren also letztendlich Tiere die
eigentlich sonst dem wären jetzt nicht
unbedingt so da gibt&#39;s natürlich schon
Oper öfter aber Tiere die den Menschen
eigentlich gegenüber neutral bis sehr
freundlich zugetan waren dass da jetzt
vinzeln Sachen kommen und
da passt das eigentlich auch wieder raus
da wird es mich auch mal interessieren
was für Menschen das sind das wollte ich
gerade sagen genau ja da da denkt ja
keiner dran das denkt ja auch es
berichtet keiner keiner keiner von den
Wissenschaftlern diskutiert auch nur
ansatzweise dieenaktivität ja also ich
rede mir mundfusselig und wird angeguckt
wie ein Elch ja ich meine klar können
die da nicht so drüber sprechen ist ja
logisch und auch schreiben das musst du
alles erstmal belegen und herleiden
alles okay
aber
ja du weißt wie das ist ja da wollen sie
ja immer gleich ein nature paper und
dann brauchst du 20 Millionen neue
Methoden und also kommst ja kaum rein
und ach egal aber wir nehmen es ja wahr
und die Tiere halt natürlich auch und
die zeigen es uns auch also Tiere sind
mir gegenüber toll toll toll ja eher
auch zugewandt als ne aber ich würde
jetzt auch nicht irendein haigebiet und
ich ich die müssen jetzt man muss auch
einfach mal respektieren dass die Tiere
auch einfach die Schnauze voll haben ja
ich meine guck dir das doch einfach mal
an das Meer alleine mit der Überfischung
ja was was soll denn Haie fressen
Menschen gibt&#39;s ohne Ende und
dononderich lecker fanden wir uns bisher
nicht aber in der Not PIs der Teufel
Fliegen ja und deswegen ist das ist
schrecklich wenn das ist fürchterlich
wenn sowas passiert guck dir mal eine
haattacke an kann ich nicht empfehlen ja
aber man muss das doch gan ein Mal
wahrnehmen dass da ein sanfterer Umgang
nicht invasiv und deine Frage war ja
gerade wie man müssen mal rauskriegen
wie ist was sind das für Menschen also
nehm es mal umgekehrt ich habe jetzt
wenn ich über die Straßen dieses Ortes
hier gehe dann kommen mir Katzen
hinterher ich habe hier acht Katzen bei
mir im Haus am Haus ich lass sie nicht
rein am Haus fütter sie und macht den
Katzenklo sauber weil jetzt Babys da
sind und so weiter ich finde das
großartig aber ich habe die nicht
eingefangen die liefen mir einfach
hinterher also mir sind die freundlich
gesonnen sage ich mal die beißen mich
nicht kratzen mich nicht und
was auch markantn ist
um unser Haus herum kommen kuioten von
den Bergen runter unmittelbar also
vielleicht bis zu 10 m dicht ans Haus
ran und machen dort ihre lauten Gesänge
ich werde es mal auf turn aufnehmen das
muss man gehört haben das sind
mindestens 10 bis 20 ja die tauchen
glaube ich grundsätzlich im Rudel auf
also das war vorher nicht der Fall ja
und sie bedrohen hier niemanden aber sie
kommen einfach runter und ganz markant
war das mein Gott das fällt mir ein da
hat mich rert Sakis cararapetians der
Astrophysiker mit dem ich Sch ein
Gespräch hatte besucht mit seiner Frau
und er hat ein aramäisches
Lied gesungen hier mit mir also hat
vorgesungen und wir haben es Danes so in
dem Moment
also es waren vier fünf Freunde dabei
ich und ich habe gedacht habe mich da
vielleicht irgendwie halluziniert obwohl
wir völlig normal waren wir waren auch
nicht sinesüberereiz durch Übermüdung
oder so aber in der gleichen Sekunde wo
er anfing dieses Lied draußen auf der
Terrasse zu singen heulten auf einmal um
uns herum überall hygienen äh
na was habe ich gerade gesagt welche
Tiere sind das Schakale
laut mit und dass ich jetzt hatte hulen
das Siren er hörte auf und die hörten
auch auf also das war das war magisch
das kann man sich gut vorstellen ja klar
und also da gibt&#39;s schon mehr
Verbindungen auch zu denjenigen die ich
sag mal schon auch diese ich sag mal die
Reinheit im Herzen tragen wir alle
letztlich aber die wie sie auch umsetzen
also wir haben einfach mal eine andere
faktische Ausstrahlung ich habe ja
gerade das Beispiel gebracht man kann
das sogar messen diese
elektromagnetischen Frequenzen die
damals gemessen wurden spüren die Tiere
natürlich noch viel mehr als
wir ja natürlich aber trotzdem würde ich
jetzt nicht in Wald gehen undo wo viele
Bären sind und den ein dahingehen und
was vorsehen also weißt du ne also nur
mal so gesagt also und ich sag jetzt
auch nicht das waren alles nur schlechte
böse Menschen die da vom Hai angefallen
wden das meine ich auch nicht aber
natürlich eben wie du das sagst ne
entscheidend ist das und die Tiere sind
da und wie kleine Kinder spielen das ja
auch Tiere und kleine Kinder ne und und
eigentlich ist das doch voll toll ich
meine auch dieses Erlebnis daer auch zu
sehen und bums das ist
ja nicht unbezahlbar ist das ne ja ja ja
aber dita was machst denn du heutzutage
so damit damit du gut klar kommmst sagen
wir mal so also mir hilft das Wissen
darüber was wirklich im großen so sind
wir ja eingestiegen in das heutige
Gespräch
um geht&#39;s wirklich und in dem das habe
ich mir auch so vorgestellt und
gewünscht dass wir darüber sprechen und
so schließen wir es ja auch glaube ich
jetzt ab ähm dass ich das auch immer
wieder
hinterfrage wenn etwas Unangenehmes
irgendwo als Herausforderung eintritt
dass ich sage moment mal vergiss nicht
worum es hier wirklich geht ja es ist
die finale finalzeit wie ich sie nenne
ja und es sind auch auf der ein Seite
immer die alarmclocks wie ich sie auch
nenne auch schon lange eben wegrufe ähm
aber ähm die mich eben noch mehr
motivieren das ist glaube ich das
wichtige motivieren einfach mal in
meiner Haltung zu bleiben in Erinnerung
zu bleiben dass ich ein Wesen bin mit
einem unsterblichen Wesenskern in sich
dass es Tod nicht überhaupt nicht gibt
in der Form wie wir ihn kennen es gibt
ein Zerfall des Somas aber wir sind im
Wesentlichen immer da und werden immer
da sein ja das hilft alles was jetzt
nicht heißt dass wir irgendwann jetzt
uns hier Körper in den in den nächsten
vielleicht Monaten oder Jahren auflösen
irgendwann tritt ja auch mal der Zerfall
ein dieses Somas aber in der Phase wo
ich sehe was irde 2.0 ist wird z.B sogar
das hier relativiert also der
Alterungsprozess zumindest erheblich
verändert das sind die Arbeiten und das
ist die Antwort auch auf deine Frage mir
ist es sehr hilfreich mich daran zu
erinnern was viele Kollegen und
mittlerweile Freunde von mir wie nimmen
wir als ein Beispiel Professor troffimof
entdeckt hat durch die Abnahme des
Erdmagnetfeldes tatsächlich das
die Genetik sich verändert hat der
Alterungsprozess sich verlangsamt hat
und zunehmt mir nimmt es ab das
Magnetfeld also das sind alles Dinge die
ich sozusagen objektivieren kann quasi
mein Vater will sagen Dieter ich glaube
es dir erst wenn du mir zeigst wo man
das sehen und anfassen kann oder eben
berechnen oder messen kann äh ich habe
das ja sehen und anfassen gelernt ich
habe es gelernt wie erkannt wie man das
misst das ich habe die Beweise und wenn
ich mich daran erinnere bin ich
gleichzeitig auch wiederum in einer
Sicherheit und dann möchte ich am
liebsten alle umarmen
ja schön ja
ja ja also
ähnlich in meiner Version die sind
natürlich immer wieder das übergeordnete
sich nicht in diesen panikmodus
reinjagen lassen weil das einfach dann
natürlich auch auf die nähstoffaunahme
und alles und und herzritmusrate alles
also da haben wir nun auch oft gibt&#39;s ja
genug und das weiß man eigentlich
mittlerweile also zumindest unsere
Zuschauer ne und
auf körperlicher Ebene
ja also ich dachte eigentlich das wäre
offensichtlich das ist es wohl nicht ich
bin meine beste Kundin ja also ich das
echt mache Gemüsesäfte mir selbst ich
trinke mehr Wasser und ab und zu nehme
ich Strophantin
ähm und
damit komme ich für mich das ist ja
keine ärzliche Beratung ich bin Biologin
m für mich ein guter Weg aber den muss
ich jeden Tag auch erkennen für mich
durch Ausprobieren ich nehme aber noch
pa Algen von einer Frau Dr Heid helfen
mir auch ja das ist also bin bin froh
dass ich die habe sagen danke hat paar
Tagen wieder wir hatten hier wieder
großen Besuch aus meine Gott ich weiß
gar nicht wo al her aus ja sehr weit her
z.B und dann sagte sie die aligen Heidi
Spezial sagt sie allein dafür muss Heid
ein Preis
kriegen wer ist Heidi wer ist Heidi war
da muss sie ist mal einen Vortrag halten
über die Heidi Spezial ich weiß
eigentlich nicht welche Aminosäuren drin
sind aber das sind genau ja ja eigen
natürlich und so weiter also ganz spannt
und deswegen bist du für mich auch
jemand
wo ich mich dran orientiere immer wieder
dann wenn es mir nicht so gut geht dann
rufe ich dich an und umgekehrt glaube
ich ja auch wie ich sagte und das gibt
tut mir so gut Heidi ja mir do auch ja
ja also dieser Austausch und und ich
meine überleg doch mal welche
Wissenschaftler habe ich denn zum
Austausch das bist im Grunde eigentlich
noch du und ja noch zwei andere da ist
nicht viel den kannst ja gar nicht reden
komm gar nicht weiter also die verstehen
mich einfach nicht die gucken mich nur
an und verstehen m einfach das ist so
das ist vergebene liebeswüde verswende
ich meine Zeit nicht ne und und ja aber
wie gesagt und und trotzdem sollte unser
Ziel sein in einer Welt zu leben wir
keine nchrungsergänzungsmittel mehr
brauchen wunderbar da gehen wir einfach
raus in unseres was auch immer dann da
ist und da ist alles so
kostenfrei super natürlich
wildpflanzenmäßig super genial dass wir
das alles einfach nicht mehr brauchen
wahrscheinlich brauchen wir die einfach
nur anfassen oder sagen hallo ich
brauche Kraft gib mir mal ein bisschen
und die schenken es uns einfach keine
Ahnung aber das sollte wirklich unser
Ziel sein ja also wirklich wirklich
wirklich wirklich ich finde immer was
was ich machen
kann und es ist freich he ich danke Dir
ganz herzlich ich danke dir auch t geht
immer so schnell mit dir das ist
wirklich wi über eine Stunde jetzt füht
5 Minuten sagen wir mal 10 und jetzt
guck gerade ja und freue mich jetzt
schon aufs nächste Mal he ich auch wier
alles Gute alles Gute auch an euch liebe
Freunde alles
Gute und bis bald bis bald ciao
ciao তات