{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VXY_5L5dPco","mytitle":"Dieter Broers,REALIT\u00c4TSABGLEICH Oktober 2022 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe Freunde zum
realitätsabgleich September
2022 mit einer Besonderheit wie es
normalerweise ja gewohnt seid würde ich
jetzt ja dann fängt Jacob dabei sein und
ich habe aus aktuellen und ganz
besonderem Anlass
ja die Entscheidung getroffen würde ich
auch sehr glücklich bin im Klaus Peter
Zeilen mit ins Gespräch zu holen Klaus
Peter ich begrüße Dich ganz herzlich
schön dass du da bist und die Zeit
genommen hast es geht heute um die
Ausdeutung naturwissenschaftliche
Ereignisse die eingetreten sind aus
spiritueller Sicht ja sie eben
auszuleuchten und danke dass du da bist
ja hallo lieber Dieter ich danke dir
dass ich dabei sein darf und begrüße
alle Zuschauer
einer der Gründe warum ich dich jetzt
gewählt habe weil die Themen die heute
in den Vordergrund treten sind im Grunde
genommen naturwissenschaftliche
Ereignisse die wir wie ich ihm sagte aus
spiritueller Sicht eben ausleuchten
wollen aber es sind eben
naturwissenschaftliche Ereignisse im
Vordergrund und da habe ich mir gedacht
dann Beruf ist ja du bist ja unter
anderem eben auch Diplom-Ingenieur und
wusstest du dass Ingenieur die
Berufsbezeichnung für Fachleute auf dem
Gebiet der Technik ist so ist es
ausgeschrieben ja ich finde das jetzt
schön weil es geht natürlich um die
Ausdeutung der Dinge der technischen
Dinge die jetzt vorliegen und dann kommt
übrigens noch als Überraschung für dich
ich habe mir das gar nicht so vorstellen
können was ein Ingenieur eigentlich ja
wie er gesehen wird wie er klassifiziert
wird Ingenieure sind die geistigen
elterntechnischer Systeme mit deren
Hilfe naturwissenschaftliche
Erkenntnisse zum praktischen Nutzen der
Menschheit angewendet werden
ist das nicht schön
das nehme ich sehr gerne so an und es
passt auf meinen alten Berufsweg als
Ingenieur der Autoindustrie wo ich
mitbeteiligt war genau solche
technischen Systeme mit umzusetzen die
dann letztlich hoffentlich zum benefit
der ja der Autofahrer gewesen sind
nein wir sind ja auch Fahrer auf einer
ganz anderen Ebene wir fahren quasi
durch die Zeitphasen hindurch und das
ist mir oder weniger auch ein heißer
Ritt geworden aber der Reihe nach ich
möchte auch noch mal definieren weil ich
denke die Grundlagen sollten von
vornherein schon auch festgelegt werden
wenn ich also hier über Spiritualität
Rede wissen wir im Grunde genommen ja
alle was das zu bedeuten hat die
spirituelle Ausleuchtung
natürliche Dinge möchte ich kurz
darstellen spiritualität ist die Suche
die Hinwendung die unmittelbare
Anschauung oder das subjektive Erleben
eine sinnlich nicht erfassbaren und
rational nicht erklär
transzendenten Wirklichkeit die der
materiellen Welt zugrunde liegt ist das
sind die schöne Formulierung
absolut ich finde das passt und es passt
auch hier wieder zu ein bisschen zu
meinem Leben zurück weil ich genau das
erkannt habe dass das in der heutigen
Industrie der Autoindustrie speziell
aber in vielen anderen Bereichen auch
vollständig vollständig negiert wird das
wird das findet überhaupt keinen Eingang
und das war letztlich auch der
mittengrund neben meiner Erkrankung die
ich dadurch bekommen habe ich meine ich
bin letztlich dadurch erkrankt durch
dieses System
und habe den vollständig anderen Weg
eingeschlagen allerdings mit dem alten
Wissen und der Erfahrung aus dieser
industrielle aus der aus dieser
Industrie und das kommt mir heute denke
ich an vielen Stellen zugute
das tut es heute los ich bin wirklich
dankbar dass wir uns begegnet sind und
dass wir jetzt auch noch intimer noch
komplexer und intensiver
zusammenarbeiten also da werdet ihr noch
einiges von uns hören auch in
gemeinsamen Arbeit ja beginnen wir
lieber Klaus-peter und liebe Freunde
also ich möchte von vornherein auch noch
mal festlegen was worum es im
Grundsätzlichen geht ich werde ja ganz
gern dass ich aus der Metaebene die
Dinge aus Leute Spiritualität habe ich
gerade gesagt ich habe über Transzendenz
gesprochen aber tatsächlich vielleicht
auch noch mal worum es hier geht wenn
wir um die das wenn wir das
zoom-ergebnis aller Dinge die jetzt
eingetreten sind zusammenfassen da würde
ich jetzt schon sagen das ist hier um
die Auflösung der Dualität geht ja
Dualismus im ereignisraum unserer 3D
Realität so nenne ich das so Halt und da
ist glaube ich ganz wichtig noch mal in
Erinnerung zu rufen etwas das für alle
kennen mehr der weniger gar nicht so
sehr in Bedeutung in den Vordergrund
gestellt haben aber es ist es letztlich
weil es ist genau das was gerade
passiert das hermetische Prinzip wie
oben so unten
das ist in der weiteren Form auch
geldgültig für wie innen so außen wie
Geist und Materie physikalisch Welle
Teilchen Dualismus und wenn wir das
jetzt reduzieren auf wie innen zur außen
bedeutet das dass die äußere Welt so wie
sie uns erscheint ja im Grunde genommen
immer eine Entsprechung der inneren
Haltung ist der Geist ist es ja die Welt
erschafft nicht umgekehrt er wirkt
natürlich
somatopsychisch also physisch natürlich
auch als von außen auf innere ja aber
wir sind es letztlich die aus der Geist
Ebene die Creator sind ganz ganz wichtig
und wenn wir also jetzt hier unterwegs
sind und diese ganzen Dinge jetzt
einordnen wollen die passiert sind und
die jetzt so viel Fahrt aufgenommen
haben
in Richtung shift in Richtung
Transformation in Richtung Wachen gehen
dann ist das immer noch mal ein Aufruf
wenn ich euch erinnere wie innen so
außen dass wir doch zunehmend mehr immer
noch mehr als bisher ja aus Bedeutung
heraus unsere Realität erschaffen
sollten ja aus der Freude heraus aus der
herzgeführten manifestationsebene heraus
das ist sozusagen die Einleitung für das
was jetzt kommt
bist du damit so einverstanden absolut
ja okay das passt das finde ich möchte
dass es mehr oder weniger für dich
glaube ich auch jetzt eine Überraschung
du weißt nicht so ganz genau was ich
jetzt für Folien ausgewählt habe für
Themen ich habe sie heute morgen noch
mal abgeglichen auf den allerneusten
Stand da ist noch was dazugekommen heute
Nacht zum Beispiel deswegen denke ich
macht es nicht habe ich mit Frank ja
auch so gemacht dass ich oft auch
überrascht fühlte überrascht wurde durch
die Dinge die ich jetzt anbiete aber ich
möchte noch mal eine Rückschau halten
auf den 31 August ja also eigentlich
wollten wir über den September reden tun
wir auch ja aber am 31 August ist etwas
eingetreten was von von einer für mich
sehr hohen Bedeutung ist aus einer ganz
bestimmten Ebene ja und dazu denke ich
mal schauen wir uns eine kurze Sequenz
an das ist eine eine Filmaufnahme die
das oder das zeigt dass ein großes
Objekt vor der Sonne quasi energetische
Prozesse vollzieht das heißt dort
irgendetwas macht mit der Sonne sieht so
aus als wenn sie sich auflädt und dieses
Objekt was wir da sehen ein bundesobjekt
ist mehrere Male so groß wie unsere Erde
also das hat eine Entsprechung für die
Dinge die dann später oder relativ zum
Schluss heute kommen werden denn die
Sonne ist es nämlich die uns im ganz
besonderen Maße hier gerade Dinge
beschert die in Sachen Erwachen
eindeutig zu ja zu deuten sind schauen
wir uns vielleicht die kurze Sequenz an
ich lasse einfach den Film jetzt laufen
ja liebe Freunde wir haben uns
entschieden da einen kleinen Schnitt
vorzunehmen da ist doch sehr viel dabei
was wurde genau auch relativ unbrauchbar
ist in Bezug auf das worum es hier
wirklich geht also es ist eine ein
Auszug aus dieser Sequenz die Quelle
haben wir ja angeführt tja lieber
Klaus-peter was siehst du da ich meine
was macht es nur Artefakte sind es nicht
nee also wenn wenn das wirklich alles
authentisch ist wovon ich jetzt mal
ausgehe diese ganzen Aufnahmen dann hat
er jemand
die Kamera zum richtigen Zeitpunkt auf
die Sonne gerichtet jetzt sagt er ja
auch oder schreibt
für mich ist das im Moment
ein bisschen unvorstellbar was das sein
soll also ich sehe eine kreisrunde
Scheibe das kann ein riesiger
ein Ja ich sag mal vom Raumschiff bis zu
einem Planeten alles sein was ich davor
die Sonne schiebt
was ich sehe ist dass dieses Objekt sich
linear bewegt
das ist gefilmt worden über acht Tage
ich sehe dass dieses Objekt irgendwo in
die Nähe der sonnenfilamente kommt
diese diese Eruptionen die ja letzte
Woche elektromagnetischer Natur sind
vielleicht um zu tanken ich weiß es
nicht das sind ja so die die Ingenieurs
Gedanken die man da so kommt wenn so ein
riesen riesiges Raumschiff ist es ist
letztlich für uns
Menschen für den Menschenverstand erst
mal unfassbar das ist ein künstliches
derart großes Objekt ist wobei mir
natürlich dann auch wieder jetzt so ganz
spontan in den Sinn kommt in vielen
Mythen und in vielen Berichten auch
heutzutage wird immer von diesem
Planeten Nibiru berichtet der irgendwann
mal hier in unserem Sonnensystem wieder
nach so und so viel zigtausend Jahren
auftauchen soll
ich weiß ich kann es nicht wirklich
nicht einordnen da wäre jetzt
reine Spekulation angesagt
ist vielleicht noch mal ist ich habe ja
2012 schon eine solche Aufnahme gesehen
das heißt die Nase selber hat diese
Aufnahmen damals aber noch nicht
zensiert und freigeschaltet und ich bin
mit diesen Aufnahmen auch zu Präsident
kowski gegangen den Professor den du ja
auch kennst und habe gesagt der größer
was ist das weil sie ist lange
angeschaut und hat gesagt es sind keine
Pixelfehler es sind keine Artefakte also
aber was auch immer es ist es sind große
Objekte ich kann es nicht erklären aber
es sind wirklich faktische Objekte die
ich nicht deuten kann
das ist ja wirklich auch seitdem seit
Dezember die weiß nicht genau ob sie
Dezember war ich glaube es war auch
Mitte des Jahres 2012 ein solches
Szenario es dauerte allerdings nicht
acht Tage wie jetzt ja sondern damals
war es glaube ich nur ein zwei Stunden
oder drei diese quenz mir wurde dann
auch nicht gezeigt aber die war genauso
eindeutig wie diese hier ist aber nicht
die gleiche also da hatten uns nicht
angeschummelt und das gleiche nochmal
serviert nee also das ich kenne ja die
Aufnahmen auch von Dir von damals und da
denke ich auch wenn das wie gesagt
authentisch ist wovon wir ja ausgehen
können dann passiert da gerade irgendwas
unfassbares in unserem Sonnensystem ja
und das hier große und unfassbare Dinge
wirklich mit der Sonne gerade passieren
die uns ja im ganz besonderen Sinne auch
betreffen da ist es eben aus dem Grunde
auch von mir so gewählt dass sie das
zeige weil es passt in zeitliche Fenster
weil was dann ja im Anschluss wenige
Tage später auch passierte das schauen
wir uns ja jetzt an das steht für mich
möglicherweise doch in ein Kontext ja
liebe Freunde der aktuelle Stand ist
eine Neuigkeit die im Grunde genommen
gestern veröffentlicht wurde von
spacewetter kam bezieht sich auf ein
Ereignis vom ersten also von ist oktober
von vorgestern dass etwas Auffälliges
auf uns zukommt Originalzitat gibt hier
auch die Quelle an dass ihr euch das
selber noch mal anschauen könnt es ist
ich habe es übersetzen lassen eine große
und aktive sonnenfleckengruppe ist im
Begriff über den nordöstlichen Rand der
Sonne zu rotieren sie ist nicht einmal
da und hat bereits einen Sonneneruption
der
M29 Klasse ausgelöst sind relativ
beachtliche schon die Explosion am 30
September wurde teilweise von Rand der
Sonne verdeckt die ungehinderte Eruption
war wahrscheinlich noch viel stärker ich
erkläre gleich was das zu bedeuten hat
heliosalzmologen verfolgen diese
sonnenfleckengruppe schon seit mehr als
einer Woche sie verändert die Art und
Weise wie die gesamte Sonne vibriert und
erzeugt ein dunkles Echo in den
akustischen Karten der Rückseite der
Sonne bald werden wir es mit unseren
eigenen Augen sehen die ersten dunklen
Kerne tauchen jetzt bereits auf
so ganz kurz weil du das noch nicht
kennst diese Info ist ja im Grunde
genommen ist heute veröffentlicht worden
obwohl sie von gestern stammt bedeutet
dass die Sonne sich dreht ist im Grunde
genommen für alle verständlich auch für
uns wir drehen uns natürlich auch um die
Sonne aber das was wir an
sonderaktivitäten sehen durch die
Aufnahmen die uns zum Beispiel von der
NASA zur Verfügung gestellt werden oder
eben auch von
Astronomen die touristische Aufnahmen
machen was wir da eben gerade gesehen
haben zeigt uns ja immer nur eine Seite
der Sonne also es zeigt uns nicht was
hinter der Sonne ist ja das ist eine
Sache über die wir gleich unbedingt
sprechen sollten weil da passiert gerade
aus einer ganz anderen sich noch was
ganz Großes also im Folge dieses Drehens
zeigt sich dass
sehr große Sonnenflecken in Erscheinung
treten nun muss man natürlich wissen die
meisten von euch wissen das bereits dass
immer die Sonnenflecken ein Indikator
dafür sind dass es die entsprechend
große Flairs gibt Eruption die dann zu
den Flairs führen die dann mit einer
entsprechend großen Geschwindigkeit ins
All fliegen und uns teilweise hier auch
tangieren so darum geht es jetzt das
heißt man sieht quasi hinter der Sonne
etwas aufscheinen also Flecken die viel
größer sind als hier vorne und die
Flecken die jetzt nach vorne gehen
würden uns wahrscheinlich mit also mit
einer großen Wahrscheinlichkeit auch
erreichen darum soll es hier gehen und
das wollen wir uns gleich anschauen was
das alles genau bedeutet wird im Grunde
genommen ist ein Anschluss unseres
heutigen ja realitätsabgleich erkennbar
sein weil in der Zwischenzeit hat sich
so viel ereignet dass das hier sehr viel
Sinn macht
überrascht dich das jetzt gerade nee ich
habe das ja auch ein bisschen mit
beobachtet wie sich die Flecken bilden
auch auf dem auf der Seite von dem Ben
Davidson von dem spiderway im
spaceweather.com und dort kann man halt
sehr schön sehen wie die Flecken
entstehen und dass ich die die Sonne
eben in unsere
gesichtsrichtung also von diesen beiden
stereosatelliten dreht und dass da was
zu erwarten ist dass
kann man sich denken und dann sind
wieder die technischen Berechnungen da
die sagen wenn sich die Sonne so und so
dreht und dann und dann diese Flairs
kommen die ja in etwa abschätzbar sind
was passiert dann mit denen mit diesen
Sonnenstürmen erreichen die die Erde
oder nicht und das ist natürlich jetzt
das worauf wir alle hinschauen und
warten werden wir da nur gestreift oder
sind wir da im Zentrum des Fokus ja das
schauen wir uns mal genauer an
springen wir auf den 6 September
2022 und der bisher längste Ausfall der
Schulen Resonanz Messtechnik in Tomsk
davon haben wir ihr wahrscheinlich alle
gehört dass es nichts Neues ist ein
riesenphänomen gewesen ich wurde zu kein
Thema so oft angeschrieben angesprochen
was ich davon halten würde was da genau
passiert ist es war ein Auswahl ein
Blackout ja und über mehrere Tage
anhielt und ja und das hat natürlich
jetzt auch ein Zusammenhang das ist
nicht einfach so passiert physikalisch
gesehen technisch gesehen entspricht so
ein Ausfall ja erstmal einer
Übersteuerung ja also das kann man sagen
weil die Technik hat ja als solche
funktioniert das ist rausgekommen also
es war faktisch für dich eine
Übersteuerung zu einem Ausfall geführt
hat ja
da müsst ihr aber noch mal darauf
hinweisen weil ich auch verschiedentlich
angeschrieben worden bin aus unserer
Community es ist nicht die Schumann
Resonanz ausgefallen das ist die beste
Technik ausgefallen
ja weil es ist immer so was machen wir
dann jetzt wenn die Schumann Resonanz
Weg ist die wird nach wie vor getriggert
durch die Blitze in dem Hohlraum
Resonator Ionosphäre Erdoberfläche es
ist bitteschön nur die Messtechnik die
da versagt hat also die Schumann
Resonanz wenn die plötzlich so ausfallen
würde da hätten wir ganz andere Probleme
als Menschen dann hätten zum Beispiel
keine Magnetosphäre und ihrenosphäre
mehr ja also das ist der Fall gut also
schön dass du das noch mal erwähnt hast
ja gehen wir auf die nächste Folie das
ist ein bisschen konkreter also die
bisher einmalige ich bin nicht so ganz
sicher aber aus meiner Sicht ist es eine
einmalige Anomalie der
schumann-frequenzen die ist schon gab
also es sind
schon Anomalien die zum Ausfall geführt
haben also Übersteuerung das habe ich ja
gerade definiert die am 5 September
2022 eintraten also seitdem wurden
erstmal keine schumannfrequenzen mehr
gemessen wir haben gerade erfahren dass
sie natürlich da waren aber in welcher
Form können wir nicht sehen ja also weil
ich gemessen wurden da können wir nur
deuten wir können in etwa es
extrapolieren wenn wir uns die letzten
Aufnahmen anschauen und dann da hier den
den den den Fortsatz sozusagen sehen wir
starke Übersteuerung ja diese weißen
Bezirke hier kennzeichnet immer eine
elektrische Übersteuerung der
schumannfrequenzen die sind ja nicht
mehr in der Resonanz sehen wir auch ob
Resonanzen angedeutet sind aber es sind
Intensitäten da die wieder natürlichen
Ursprungs
zu seinen Schein wie wir aber gleich
feststellen können ist das wohl nicht
ganz so ich vergleich diese Messtechnik
war immer wieder mit mit einem
musikverstärker so ein HiFi-Verstärker
je nachdem was man da an Signalen
reingibt und wie laut man diesen
Verstärker dreht kommt irgendwann eine
fürchterliche Verzerrung der Musik bis
hin dazu dass der Verstärker schlicht
und ergreifend abschaltet weil er
überlastet ist und diese Analogie da
sollte sich vielleicht jeder hat so ein
Verstärker vielleicht zu Hause und
darüber nachdenken das ist das was hier
passiert ist und jetzt müssen wir uns
anschauen wie die Signale denn der
Schumann Resonanz gewesen sind die da
reingekommen sind
ja schauen wir uns mal an was als
mögliche Ursache der Anfrage in Frage
kommen könnte wir haben eine ganz
offensichtliche Ursache der Schumann
Anomalien vom 5 September
entdecken können das heißt die NASA
selber hat diese Aufnahme freigegeben
wir schauen uns mal kurz die Sequenz an
das ist eine kurze Sequenz das ist die
Sonne die wir hier sehen
eine Sequenz glaube ich nur ein paar
Sekunden anhält aber wir sehen eine
wirklich gigantische sonnenexplosion ja
und die strahlt in fast alle Richtungen
diese extrem großen elektromagnetischen
Felder aus und natürlich auch ihre
Ladungsträger also sie haben uns rein
faktisch hier erreicht das sehen wir
scheint tatsächlich unmittelbaren
Zusammenhang zu stehen mit diesen
ausfallen schauen wir uns da diese
Sequenz ganz kurz einmal an
ja das Peter überrascht dich das dass
die Sonne in dieser massiven Form aktiv
geworden ist und dass das die Ursache
ist ganz offensichtlich jedenfalls die
zu diesen Ausfällen hier geführt hat
also
überraschend tut es mich nicht das weißt
du denke ich auch weil ich die Sonne ja
eben auch immer im Augenblick habe im
Fokus habe aber dass das die Ursache
jetzt in der Form so sein kann für die
Übersteuerung der der Messtechnik hier
auf der Erde
finde ich ist ein sehr plausibler Grund
das ist halt eben wie ich eben sagte mit
dem Hifi Verstärker ist einfach jetzt
ein Signal gekommen was unsere
Messtechnik die wir irdischer Salz
gebaut haben einfach nicht verarbeiten
kann daher der Ausfall aber es ist
natürlich eine schon ein beeindruckendes
Erlebnis zu sehen welche Explosion da
auf der Sonne
stattgefunden hat und dass das jetzt
vielleicht auch kein Einzelfall bleiben
wird das ist so ein bisschen ja
irgendwas zwischen ich würde mal sagen
zwischen Befürchtung und aber auch
Hoffnung weil ich mit der Sonne eben
auch so wie du auch oft gesagt hast
verbinde dass wir mit diesen Energien
aus der Sonne
ist die Zentralsonne oder die
Zentralsonne über unsere Sonne an
unseren aufstiegs-
also genau unter diesem Gesichtspunkt
denke ich sollten wir uns die
Sonnenaktivitäten ja auch anschauen ja
also sie ist ja beteiligt ich nenne sie
ja sogar die Instanz unseres höheren
Selbstes die Verkörperung ja die da
dieses kosmische Orchester mit leitet ja
also ganz zweifellos ohne Sonne kein
Leben wissen wir alle aber was das auch
auf unsere Bewusstsein und
Stimmungslagen zu tun zu bedeuten hat
das ist etwas ist immer offensichtlicher
wird und wenn wir uns jetzt die nächste
Folie anschauen die sich ausschließlich
eben auch Bilder zeigt auf Aufnahmen
zeigt die von der NASA freigegeben
wurden vom so hoch Satelliten übrigens
aufgenommen dann ist an dem gleichen Tag
am 5 September noch eine ganze Menge
passiert das sind also zwei Aufnahmen
die ich hier gewählt habe wo wir
erkennen können das sind andere Abstände
andere Filter die eingesetzt wurden und
noch andere Abstände wo wir sehen können
dass hier etwas abgedeckt wird ja also
da erscheint irgendetwas was keine
Pixelfehler zu sein scheinen soziallich
ja verdeckt werden zu wollen das wenn
man das verheimlichen unseres
verheimlichen aber ich wundere mich und
frage mich warum man die Bilder nicht
ganz aus dem Netz genommen hat
das lasse ich jetzt mal offen aber Fakt
ist das an dem Tag sehr merkwürdige
Dinge passiert sind in Folge dessen
dieser großen starken sonnenexplosion ja
das lasse ich jetzt einfach mal so
stehen da kann man jetzt einiges draus
raus deuten aber mir glaube ich sollten
wir den auch keine Beachtung schenken
ja und hier sehen wir noch mal ein
Standbild von diesem sondereignis von
der sonderexplosion ganz oben rechts und
das bedeutsame ist das für mich ganz
besondere ist was wiederum
wahrscheinlich auslösend dafür war warum
es diesen extrem großen Flair gegeben
hat oder die Explosion gegeben hat ist
etwas was sich hinter der Sonne ereignet
hat ich habe es eben schon angedeutet
quasi auf der Rückseite Fahrzeit
unserer Sonne sehen wir ein großes
schwarzes Loch ja also das sind
Sonnenflecken die sich natürlich dann
langsam jetzt nach vorne bewegen darüber
habe ich bereits gesprochen und dass das
nun genau wie das gedeutet wird von den
Fachleuten die das im Grunde genommen ja
nur minütlich oder stündlich zumindest
beobachten Baum ist gleich mal anschauen
das ist eigentlich eine öffentlichung
von spacewater kommt zu diesem Ereignis
von den Kollegen und das wäre dann jetzt
die nächste Folie
und die beginnt mit dem Zitat auch wie
gesagt aus dem Englischen übersetzt
unten habt ihr die Originalquelle ich
kann mit Sicherheit sagen dass das
Ereignis von 5 September einer der
größten wenn nicht der größte Solar in
der jetic particle sap-stürme ist den
wir bisher seit dem Start von Solar
Orbiter im Jahr 2020 gesehen haben sagte
hope es ist mindestens eine
Größenordnung stärker als der
strahlungsstrahlungssturm des CMS von
letzter Woche
tatsächlich hat die Intensität der
Teilchen mehr als 10 Megaelektronenvolt
und mehr als 50 Megaelektronenvolt seit
dem Beginn des Sturms gestern nicht
nachgelassen
fügt hohen zu dies deutet auf einen sehr
schnellen und starken interplanetaren
Schock hin und die innerer Heliosphäre
könnte für eine lange Zeit mit diesen
hochenergetischen Teilchen gefüllt sein
ich glaube ich habe in den letzten
Sonnenzyklen nur ein paar davon gesehen
ja Zitat Ende
kann ich mich nur anschließen ich bin
natürlich nicht derjenige der sich das
von morgens bis abends anschaut aber
jeden Tag einmal kurz durch schon mache
übrigens hat 1995 seitdem dieses
Satellit über freigeschaltet wurde ja
das mache ich und kann das auch
entsprechend deuten weil ich bin
natürlich da auch schon sehr tief in die
Materie eingestiegen als heliobiologe
quasi also das hier ist etwas Besonderes
ich habe es gezeigt weil es nicht nur
aktuell ist sondern weil die Sonne jetzt
etwas Neues in der Sharon treten lässt
das heißt da kommen jetzt plötzlich
auftretende das werden wir gleich noch
deutlich erkennen plötzlich auftretende
Sonnenflecken die sich nicht irgendwo
ergeben so wie das normalerweise kennen
ja sie wachsen ja aus kleinen Teilchen
oder aus kleine Bezirken und wachsen
dann und dann größer und wenn die eine
gewisse Größe oder Schwellen wird Menge
erreicht ist dann gibt es eben so eine
so eine Explosion die dann zu so einem
Flair aufführt so da sind also die
Ursachen wiederum bis hier noch ja als
Phänomen zu sehen weiß man nicht so
genau obwohl man eigentlich im
allgemeinen relativ viel weiß über die
Entstehungsgeschichte der sogenannten ja
dunklen Bezirke der Spots der sunspots
aber das hier ist noch etwas ganz
Besonderes wie die nun wirklich genau
zustande kommen da Rätseln auch die
Astrophysiker gerade gerade die
sonnenfüßiger die elio-biologen die
sagen also da ist etwas das wir sind
nicht so richtig deuten können aber wie
gesagt da kommen wir gleich drauf da
zeige ich auch ein paar Bilder zu also
warum ich das hier zeige und damit wir
hier auf den Kontext noch mal nicht
verlieren sage ich das dient bisher was
von mir so dargestellte von uns
letztlich Peter auch dargestellte
zu erkennen dass hier wirklich etwas
kosmisch orchestriert ist das ganz
großes passiert geht es nicht einfach
nur darum ja die Sonne hat der Aktivität
gezeigt hat dazu geführt dass die ED
Magnetfelder sich verändert haben kam
bestimmte Strahlung runter die unisierte
Strahlen vielleicht aber es auch immer
alles das kennen wir ja das ist auch da
aber es ist noch etwas anderes da also
auch im besonderen Maße zu beachten
wollen nämlich ja die Erdmagnetfelder
sich erheblich noch weiter abgeschwächt
haben und dadurch auch die Ionosphäre
die Magnetosphäre also unser
Schutzschild sich entsprechend
abgeschwächt hat kommen jetzt auch
moderate Aktivitäten also so dafür ist
von der Sonne hier auf der Erde mit
einer anderen Wirkung an ich glaube das
ist glaube ich gut zu verstehen oder das
kann man nachvollziehen denke ich ja
gehen wir mal der Frage nach was da
passiert ist aber wir wollen uns langsam
nähern ich will es nicht zu spannend
machen aber das soll im Grunde genommen
logisch und chronologisch wachsen das
ganze dass wir dann zum Schluss zu
diesem Ergebnis kommen dass da etwas
unfassbar großes gerade passiert das
kosmische Orchester spielt
ja also wie gesagt der Reihe nach es
geht also um die Ursache dessen warum
die Sonne zu einem zu ganz besonders
auffälligen
atypischen verhalten sich gerade
aufbläht und da die Ursachen ganz
offensichtlich diese Sonnenflecken die
von der aus dem hinteren Bereich der
Sonne von der Erde aus gesehen also der
Erde abgewandt sozusagen Seite der Sonne
in der Scheidung treten wie die in der
fernung treten dass die auf atypische
Weise irgendwie da sind auf einmal da
und auf einmal sogar wieder weg das
werde ich wie gesagt schon mehrfach
angedeutet heute zum Schluss zeigen
diese Aufnahmen aber jetzt geht es der
Reihe nach also das ist jetzt ein kurzer
Artikel auch noch eine Beschreibung über
das was jetzt gerade passiert ja space
oder kam hat dazu berichtet Klaus Peter
ich würde dich bitten dass noch mal
vorzulesen
Echos von einem rückseitigen Sonnenfleck
auf der Rückseite der Sonne befindet
sich an Sonnenfleck der so groß ist dass
er die Schwingungen der gesamten Sonne
beeinflusst werfen Sie einen Blick auf
diese heliosizmische Karte bei der
großen dunklen Region handelt es sich um
ar30-88 der zuletzt vor einer Woche die
Sonnenscheibe verlassen hat sie ist
wahrscheinlich für den unten
beschriebenen großen strahlungssturm
verantwortlich sonneneruptionswarnung
große Fahrzeit cmi&#39;s also rückseitige
Eruption und strahlungssturm
aktualisiert
Doppelpunkt auf der fernen Seite der
Sonne ist gerade etwas explodiert die
nasa-raumsonde Stereo a zeichnete in den
späten Abendstunden des 5 September ein
großartigen CME also ein koronalen
Massenauswurf auf der einen ganzen Halo
umfasste
was ist ein Halo Dieter ein Halo ist
anscheinend wie ein Heiligenschein ja
also das ist sozusagen ein eine Corona
ein Kranz okay ein Lichtkranz ja durch
die Partikel durch die Ladungsträger
ja okay das erklärt was ein Halo ist
vielen Dank Dieter unten eingeblendet
sehen seht ihr ja die den Link der zu
der Seite von Space weather kommen
entsprechend auch führt so dass man sich
da auch die genannten kleinen Filme und
Bilder mit ar3088 mal anschauen kann das
nur als Hinweis weil wir das jetzt hier
aus Platz und Zeitgründen nicht noch
weiterführen
so jetzt schauen wir mal und zwar an was
hier auf der Erde in Folge dieses
Ereignis von der Sonne eben passiert ist
das ist das also was hier ankam an
Impulsen an Ladungsträgern hat also zum
Ausfall zumindest einer Messstation in
Toms eben geführt der
schumannfrequenzmessungen aber eben
nicht nur das ich auch angedeutet habe
haben wir also hier KP indexschwankungen
vermerkt oder vermessen also das
Magnetfeld hat entsprechend geschwankt
wir sehen hier auf der
Strahlungsspektrum
entsprechend in einem sehr hohen
Bereichs plantan plötzlich wie wir das
hier alles sehen können die ganzen
Parameter sind in diesem Falle ja
plötzlich angestiegen und das ist die
Ursache erstmal von diesen Flat den wir
da gerade gesehen haben der gezeigt
wurde und der ja im Grunde genommen am 5
also am 5 september in der
Scheidungsrate und die Wirkung die
biologischen Wirkungen daraus sind
natürlich noch von einer ganz anderen
Bedeutung ich möchte noch mal in
Erinnerung rufen wir sind ja selber
strahlende Wesen wir senden unsere
Körper senden wie jede einzelne Zelle
übrigens ja auch Elektro magnetische
Felder aus ja also elektromagnetische
Wellen die auch mit Lichtgeschwindigkeit
sich ausbreiten und damit natürlich auch
mit anderen auch Resonanzbereich
interagieren so kommunizieren Zellen
übrigens so kommunizieren Menschen so
kommunizieren Tiere die Natur an sich
auf ihrem telepathischer Ebene aber das
hier nochmal ein Einfluss kommt durch
höhere Energien die natürlich auch noch
mal dazu führen dass unsere Elektronen
in einen höheren energetischen Zustand
gesetzt werden das ist etwas relativ neu
ist und sollte noch mal Gegenstand eine
Sondersendung sein wo ich erkläre was
das aus meiner Sicht mit dem Aufstieg zu
tun hat dass die Schwingungsebenen ein
faktisch durch die Energie ja nicht nur
die Frequenz ist so wichtig sondern die
Energie ist wichtig zu einem Zustand
führt die mir durchaus mit einer
Situation beschreiben könntest dass wir
als shift oder die wir als Schiff
bezeichnen als den Aufstieg aus als es
Erwachen bezeichnen können nun ist er
jetzt der fünfte September eine ganze
Weile her also fast ein Monat heute
haben wir den zweiten Oktober
du sprachst eben davon dass bewegt sich
alles mit Lichtgeschwindigkeit
mindestens sage ich mal so
wie kann das sein dass ich jetzt diese
Auswirkungen so das ist so lange braucht
bis die Auswirkungen hier sind oder was
kannst Du dazu sagen
also ich meine die Auswirkungen kommen
wenn wir die Lichtgeschwindigkeit nehmen
was auf der Sonne passiert in diesem
Moment wäre achteinhalb Minuten also
roundabout 80 kommen etwas Minuten hier
auf der Erde und dann wäre sie werden
sie messbar und im Grunde genommen für
uns auch wahrnehmbar es gibt Menschen
und dazu zähle ich teilweise auch die
etwas spüren in Echtzeit ja also die
sogar noch schneller gehen als das
eigenes stattgefunden hat eben über die
Lichtgeschwindigkeit übertragen wird
soll heißen das Licht braucht zwar
achteinhalb Minuten um anzukommen von
der Sonne bis hierher da sind 150
Millionen Kilometer Entfernung aber ich
spüre es sofort im gleichen Moment in
Überlichtgeschwindigkeit das ist so dass
wir auf eine Ebene die non-lokal ist
alle miteinander verbunden sind würde
jetzt ein bisschen zu weit vom Weg
wegkommen aber auch wir haben natürlich
wenn solche Frequenzen und solche
Energien auf uns einwirken natürlich
Kaskaden ähnliche Prozesse die da
abgewickelt werden die nicht sofort
erkennbar an den Vordergrund treten also
wir können nicht alle sagen sehr viele
können das sagen da ist jetzt was
passiert und ich fühle mich hier den
anderen Zustand versetzt aber ich kann
auch jeden Fall eins sagen dass wir dass
ich Bewusstseins verändernde Situationen
stimmungs- und Bewusstsein schlagen
eindeutig ja verändern Korrelation zu
bestimmten elektromagnetischen Grenzen
Frequenzen stellen die von der Sonne
hervorgerufen werden also ich kann das
für mich persönlich bestätigen in der
letzten Zeit gerade nächsten Monat aber
auch immer im persönlichen Umfeld jetzt
nicht dass Leute da kommen und sagen ich
fühle mich jetzt erleuchtet erwacht oder
aufgestiegen oder ich fühle mir
Frequenzen die sind auch dabei aber
insgesamt das Stimmungslagen plötzlich
ganz plötzlich ganz anders werden auch
die man vielleicht vorher noch gar nicht
kannte er in der Form bei sich und die
die binnenminuten da sind eine Weile
dauern und auch wieder kurzfristig
verschwinden können aber dass da so eine
Berg und Talfahrt bei den Menschen
stattfindet und ich denke viele unserer
Zuschauer die werden das für die letzten
Wochen
bestätigen können ja das denke ich auch
auf dieser Folie sehen wir das worüber
ich gerade mehrfach gesprochen habe die
sonst Bots sozusagen die Links schon
hier an der linken Folie sehen wir es
besonders deutlich in der schalotreten
und die sich zunehmend mehr auch Erde
zur Erde zuwenden und sich an der Regel
auch vergrößern und dann eben mit einer
sehr hohen Wahrscheinlichkeit auch zu
den entsprechenden Flairs führen und
wenn wir uns die aktuellsten Messungen
anschauen die also gerade für ein zwei
Tagen passierten sehen wir dass wir
gerade eben zwei sich steigernde
x-class Flairs hatten ja also mit extrem
starken auch
ionisierenden Strahlen ja und diese
xlass Flairs werden wahrscheinlich noch
so davon gehen die Astrophysiker aus
jetzt noch in Folge der nächsten
stundentage stärker werden hier mehr
sich die Sonne Richtung Erde zuwendet
das ist etwas was uns auf uns einwirkt
und ich kann sagen diese Aufnahme die
wir sehen ist schon ein paar Tage alt
und zunehmend mehr stimmt das was die
können da auch vermutet haben dass wir
jetzt daraufhin anhand dieser Größe
alleine der fährst
ja Flairs erleben werden
die ja unsere Erde und uns natürlich
noch wesentlich mehr beeinflussen als
bisher
dann heißt das mit anderen Worten nun
mal so um zwischenzuwerfen ein bisschen
Vorbereitung so wie du auch immer
propagierst ist jetzt mehr denn je
angesagt
ja vor allen Dingen auch deswegen weil
ich sagte es bereits selbst die bisher
moderaten
Felder also wenn ich jetzt von jetzt
spreche da meine ich also gerade die
Situation der letzten Wochen und
vielleicht sogar Monate führen zu
größeren Wirkungen hier auf der Erde und
auch Bio
physikalischen Ereignissen ja da gibt es
ja auch Wechselwirkungen zwischen den
tektonischen Platten ja
Vulkanaktivitäten dem Wetter an sich und
so weiter wir reden ja am Schwerpunkt
dabei soll es auch bleiben hier und und
persönlichen Bereich oder unsere
Stimmung sondern Bewusstsein schlagen im
Kontext ist Erwachens da können wir uns
auf einiges jetzt im Grunde genommen
freuen ja dass ich also hier wie ich
sage kosmisch orchestriert etwas in der
Scheidung tritt was von einer höheren
Macht oder höheren Ordnung induziert zu
sein scheint physikalisch schon mal denn
ich wiederhole noch mal für diejenigen
die das nicht so ganz verstanden haben
worüber ich da rede wenn ich von fast
seit und eartheids Flairs spreche oder
Ausrede dann ist es das was hinter der
Sonne sozusagen hervorgerufen wird sich
dann der Sonne der Erde zuwendet ja weil
die Sonne sich ja auch dreht und uns
dann erreicht das wird ganz
offensichtlich durch etwas anderes von
außen hinter der Sonne quasi ist
hervorgerufen ja das ist das was ich
Teil dieser kosmischen Orchester
orchestration bezeichnet
ja und dann haben wir hier am 23
September auch eine großen Sonnenflecken
Warnung vermittelt bekommen
da heißt es so schön sie kommen die
Sonnenflecken
ar3105-3107 wir haben also Zahlen haben
den südöstlichen Rand der Sonne umrundet
und bewegen sich nun auf die Erde zu das
ist das was wir in der vorherigen Folie
auch gesehen haben sie dass sie sich
zuwenden und wir zum Grunde genommen 23
September ist nicht lange her
tatsächlich all das jetzt hier bei uns
auch ankommt infolgedessen ja als was da
auf der Sonne gerade an Flecken auch zu
sehen ist das ist also eines der
Indikatoren wo wir sagen können große
Flecken und viele Flecken geben die
entsprechenden Warnungen durch markant
oder markieren Ereignisse die eben zu
diesen Flairs führen und die wiederum
auch elektromagnetische Strahlen
gleichzeitig mit Lichtgeschwindigkeit zu
uns führen und die Ladungsträger die
dann in Form von ja Sonnenwinden zu uns
können wir eigentlich Stürme sind ja die
dann auch unsere unsere Magnetfeld und
auch unsere Ionosphäre magnetisphäre
beeinflussen dann auch wiederum zu
Schwankungen des Erdmagnetfeldes führen
das führt wiederum zu den Veränderungen
der psychischen
stimmungsbewusstseinslagen weil wir im
Gehirn auch sehr viele kleine Magneten
haben wird hier um die Zirbeldrüse herum
übrigens ein großes großes Thema über
das sich lohnt noch mal eine extra
Sendung zu machen aber so viel ist mal
dazu
in dem Zusammenhang Dieter wäre
vielleicht mal nicht nur für mich
sondern auch für die Zuschauer ganz
interessant wie lange denn wenn so ein
wenn so ein Spot sich langsam reindreht
wie wir jetzt schon ein paar mal gesehen
haben und die die Sonne halt durch die
ihre Aktivitäten im psychische
psychischen Einfluss auf uns hat wie
lange braucht denn die Sonne überhaupt
für eine ganze Rotation um sich selber
in Ehrentagen damit wir so ein bisschen
abschätzen können wenn so ein sunspot
erscheint ja wann wirkt er denn
überhaupt und wie lange wirkt er das
wäre vielleicht mal ganz interessant zu
wissen also so eine Umdrehung dauert
25,83 Tage ja es ist nicht ganz im Monat
und ja das ist das was
sich da so ereignet und wie man sich das
am besten auch vorstellen kann was das
jetzt für uns bedeutet dass wir nun eine
ständige Umrundung was wir hier sehen
ist ja eine Teil an Teilbereich der
Bewegung ja also wir reden hier schon
von Ereignissen die sich innerhalb von
ich sag mal
zwischen einer Woche und 14 Tagen
darstellen ja Aufnahme die wir gerade
eben gezeigt haben das sind ja
Einzelaufnahmen die dann diesen Prozess
zeigt ja vielleicht so betteln dazu noch
mal in Erinnerung wir drehen uns ja vor
der Sonne auch einmal am Tag also muss
man immer ein kleines bisschen so ein
Gedankenkarussell haben dass die Sonne
sich einmal um sich in 25,und Tagen
dreht und wir uns in der ganzen Zeit
aber in 25 mal um uns selber drehen das
heißt immer wieder eine andere
Perspektive darauf bekommt ist so ein
kleines Gedankenmodell aber vielleicht
nicht ganz unwichtig für für uns zu
wissen wie man sich das ganze
vorzustellen hat weil wenn wir wenn wir
uns mit unserer westlichen Hemisphäre
irgendwann wenn so ein Flair kommt auf
der Rück auf der Rückseite also gerade
weggedreht von der Sonne befinden
bekommen wir von dem Flair wesentlich
weniger mit als wenn man es gerade
anschauen
das ist tatsächlich genauso wenn wir
allerdings von elektromagnetischen
Strahlen reden die ja auch da sind ja
die ja mit Lichtgeschwindigkeit und
Sachen etwas über 8 Minuten hier
erreichen dann kommen die zwar auch
kugelförmig an ja sie sind also nicht
gerichtet weil das sind auch teilweise
Radiowellen ja da haben wir uns auch
schon zu geäußert und die haben eben die
ausbreitungsscharakteristik von quasi
einer Kugel und würden aber immer nur
die Hälfte der Erde der hibisphäre die
Erde erreichen ja und im Grunde genommen
auch relativ ähnlich mit den mit den
Flairs die wir kennen also die
sogenannten Ladungsträger Elektronen und
Proton die das an Sonnenwind zustande
kommen das natürlich auch dann immer nur
die eine Hälfte und je nachdem wie lange
so ein Flair anhält ja erreicht es uns
eben tatsächlich nur auf der einen
Hälfte und eben mehr und oder eben mehr
durch die Rotation der Erde nochmal
extra finde ich einfach noch mal
erwähnenswert
ja schön dass du mich dann noch mal dran
erinnert hast das macht jetzt auch mehr
Sinn und macht die ganze Sache ein
bisschen runter ja und jetzt kommt etwas
also die Folien die wir hier gesehen
sind relativ alt ich habe sie
aufgenommen 2000 ich muss ja mal ein
bisschen dich daran gehen um da nichts
falsch zu machen
wow jetzt kann ich noch hier oben sehen
bis 2010
2010 waren die letzten Aufnahmen von der
Sonne
zu sehen die Nase hatte damals schon die
Möglichkeit was wir hier sehen sind ja
Nase Aufnahmen wo man Fahrzeit also die
rückseitigen und die irrseitigen
Sonnenflecken sehen konnte und das war
den Leuten wahrscheinlich selber nicht
geheuer die hat man also dann ja
zumindest nicht mehr zugänglich gemacht
für uns ich konnte also plötzlich keine
Aufnahmen mehr sehen kann er aktuellen
Ereignisse mehr sehen diese Art zum
Beispiel aber ich sehe anhand der
neuesten Messungen dass diese
diese Ereignisse trotzdem im Fokus der
NASA am nächsten liegen aber sie sind
nicht freigegeben und wir können uns
jetzt ein Bild davon machen was da als
Ursache für Fragen gegeben was wir hier
nämlich sehen können sind zwei ganz
wichtige Dinge wir sehen einfach
in der Linken Aufnahme in der Mitte ist
sozusagen der rückseitige Bereich sehr
viele Sonnenflecken sehr große
Sonnenflecken und links und rechts davon
dass die Erdseite gar nichts also da
muss etwas früher sehen eine sehr große
Aktivität hinter der Sonne und vorne so
gut wie nichts das muss man erstmal
erklären wahrscheinlich anhand der
Erklärungsnot hat man das ist mal von
Netz genommen und dass wir hier echt
sehen auch der Folie hat im Grunde
genommen diese Leute die das versucht
haben und zu verheimlichen und
wahrscheinlich immer noch verheimlichen
flagranti erwischt ja also wenn man
genau hinschaut können wir sehen dass
die obere Aufnahme die wir sehen
zeitgleich ist mit der unteren Aufnahme
also man hat diese Aufnahme die obere
gezeigt und paar Minuten später hat man
uns die untere als Korrektur angeboten
das heißt man hat die obere einfach
gelöscht und hat sie ausgetauscht also
das ist ein ja eine manifunktion eine
die eindeutig ist da kann man sich jetzt
lange drüber unterhalten wer das macht
und warum das gemacht wird aber es wird
ein gewichtigen Grund haben sonst würde
man das nicht tun ja also ich möchte das
auch insofern nur weiter kommentieren
ich meine ich bin schon bei Jahre jetzt
in diesem Thema drin und bin natürlich
auch mit Kollegen in dieses Thema
eingestiegen also es sieht wirklich so
aus
dass Peter im Besonderen dass was du
vorhin schon angedeutet hast ist ein
sehr massenreiches Objekt tatsächlich
hinter der Sonne agiert könnte in die
Virus sein lassen wir das überhaupt
offen weil das kann ich nicht ja aber es
ist ein sehr massenreiches Objekt was
aber auch offensichtlich spontan
auftritt oder in der Schalung tritt in
der Raumzeit in unserer Raumzeit und
dann aber wieder weg ist also mit dem
Erscheinen mit den Auftreten dieses
großen massenreiches M gleichen Objektes
mehrere Male so groß als die Erde
so wie die Erde und das aber genauso
schnell auch wieder verschwindet sich
aus der Raumzeit quasi ja ausblendet ja
was natürlich möglich ist die Physik
dafür gibt es ja dass man Raumzeit auch
Entfernung überwindet das ist nichts
Neues also etwas in der Art scheint es
in Wirklichkeit tatsächlich zu sein dass
hier mit an der kosmische orchestrierten
Situationen teilhabt ja wenn Einstein
und Rosen Recht hatten mit ihrem
Einstein rosenkondensat und dem dem Rum
in möglichen möglichst entstehenden
Wurmloch kann man damit so vieles
erklären was für den menschlichen
Verstand zunächst und unerklärlich
erscheint ja
und eine neue Besonderheit ist das Zahn
wieder aktiv ist Zahn ist ja für ein
paar Wochen ausgefallen auch das wäre
eigentlich eine erwähnenswerte Situation
gewesen aber ich denke sie hat nicht die
hohe Priorität die ich ihr zum Beispiel
jetzt beigemessen habe aber sie war nach
wenigen Wochen angeblich an der
Reparaturzeit und wenigen Wochen wieder
aktiv oder ist immer noch aktiv ab 23
September und ja und wir sehen hier
natürlich auch die Leistung die dort
in den Äther geschickt werden sozusagen
den Energiestoß den wir hier haben der
natürlich auch noch dazu beiträgt dass
sich hier unsere feldsituation auf der
Erde in einem erheblichen Maße mit
verändert das ist ja nicht lokal
begrenzt was sie dort machen in ihren
teilchenbeschleunigen sondern wirkt sich
natürlich biophysikalisch auch alle
alles noch auf uns aus ich möchte die
nicht so viel Bedeutung beimessen aber
es ist erwähnenswert das Zahn wieder
arbeitet und und dafür soll diese Folie
auch behalten wunder dich das du
wusstest das Peter ja ich wusste dass
die wieder aktiv sind dann gleich ich da
von den Auswirkungen nicht so viel
zumindest erfahren habe weder selbst
gespürt erfahren habe aus dem Netz aus
dem Internet wie damals als es vor ein
paar Wochen erstmalig hochgefahren wurde
mit den ersten
neuen Experimenten die man da machen
wollte also es ist wieder aktiv das weiß
ich aber die Auswirkungen davon sind mir
noch ein bisschen schleierhaft derzeit
ich hatte vor ein paar Tagen einen Traum
aber wie gesagt es war ein Traum wo es
darum ging dass die Betreiber dieser
Anlagen die er ein Vermögen da
reingesteckt haben ein gelten immer noch
reinstecken einfach schon vor vielen
Jahrzehnten wussten was auf die Erde
zukommt und sich sozusagen einen Abgang
verschaffen wollten ja also um das hier
und in dem Motto nach mir die Sinnflut
ja also ja mir einfach mal abzuhauen das
war wie gesagt ein Traum und ich
bin wenn ich da jetzt zu locker drüber
Rede und ich schon sagen da fröst ist
schon das kann eine der vielen Dinge
sein es muss ja ein Grund geben dafür
dass man solche unfassbaren Energien und
unfassbar
Beträge investiert für so eine Anlage
die physikalisch in der Lage ist die
physikalischen der Lage ist die Raumzeit
zu verändern um vielleicht sogar eine
neue Timeline hier aufzubauen oder
vielleicht sogar in eine andere
Dimension abzuhauen so könnte man das
nennen aber ich möchte trotzdem noch
ergänzen dazu weil auch wenn es bei dir
ein Traum war ich hatte ich habe vor
längerer Zeit mal ein Buch gelesen in
Englisch war das wo jemand in die Akasha
Chronik hineinschauen kann ich weiß
jetzt auch nicht wie authentisch das ist
das passt aber zu einem Traum der genau
das das also deine gewisse Gruppe von
von Wesenheiten existiert die bereits in
langer langer langer Zeit andere
Planetensysteme genau auf die gleiche
Art und Weise verlassen haben die also
erst für eine gewisse Zerstörung gesorgt
haben die dann
dir das Erwachen dieser Bewohner dieser
Welten miterlebten und im Prinzip keine
kann es mir sagen und dann sich durch
solche Gegebenheiten wie zum Beispiel
jetzt bei uns CERN sein kann aus dem
Staub gemacht haben und dann angeblich
sogar hier in unser Sonnensystem
gekommen sind das ist alles wie gesagt
in dem Buch beschrieben das machen Roman
sein ich kann mich nicht mal genauer
erinnern aber der Inhalt der passt genau
zu deinem Traum
das würde erklären warum zumindest zwei
Leute die ich sehr sehr gut kannte mit
dem einen war ich sehr eng befreundet
den
Hans-peter Wirtz du hast ihn ja auch
kennengelernt der in der leitenden
Funktion war als chefüßiger hat die
hexfosion kann man mit aufgebaut bei
CERN und der
geflüchtet ist ja nachdem er einen
gewissen Überblick hatte was da wirklich
läuft und da möchte ich auch nicht
tiefer darauf eingehen ich habe das
schon mal erwähnt das würde erklären
können
geflüchtet sagen wir mal so ja natürlich
der ist das
ganze muss
kennengelernt habe ein Russe dabei der
der auch Gesagten Gottes Willen ich
möchte nicht drüber reden aber wenn du
es wüsstest würdest du auch weglaufen
aber eben auf andere Art weglaufen nicht
vergessen ich denke lassen wir das mal
im Bereich der der Hypothese und der
ja einfach der Möglichkeit wo sich jeder
seine Gedanken mal zu machen kann das
gibt da keine harten weder weder phys
hier schon noch technische Fakten wenn
wir jetzt schon mal wieder dabei sind
die das wirklich untermauernd diese
Theorie aber mit einem Möglichkeit ist
es die sollte man einfach mal im
winterstäbchen haben genau
ja auch am 23.09 das ist ja immerhin der
Tag wird Herrn in der Schalung getreten
ist aber auch genau der Tag wo die
sonderaktivitäten wieder besonders stark
waren ist hier eine Situation gemessen
worden hoch energetische Partikel wie
wir hier sehen können das ist die sind
die Frequenzen in Bereichen die sehr
auffällig hoch schwingen da haben wir
farblich zugeordnet wie wir unten sehen
können das heißt in bestimmten Regionen
das ist glaube ich hier in Nordamerika
Südamerikas so hell übersteuert dass man
manchmal sehen kann wo es wirkt relativ
lokal begrenzt übrigens und auch die
Richtcharakteristik sieht atypisch aus
sie ist nicht rund ja sondern sie ist ja
irgendwo eckig dargestellt also in Folge
dessen ob es jetzt die Sonne war oder
zern war das wird übrig bleiben werden
wir nicht beantworten können
ja und trotzdem ist es ja immerhin
denkbar das weil wir die dahinter
stehenden Technologien ja vielleicht gar
nicht absehen können bei CERN
dass dass wir wie ich eben schon sagte
auf der Erde vielleicht ein bisschen
aber weniger gemerkt haben direktkonzern
aber dass da die Absicht war die Sonne
zu beeinflussen
auf jeden Fall denkbar ich zeig diese
diese Grafik erstmal weil sie es
bemerkenswert aus verschiedenen Gründen
einmal die Charakteristik an sich die
ausbreitungszahlistik so wie Sie sich
jetzt hier darstellt und
der Kreis in der Mitte auch die
verschiedenen Spektren Farbspektren wir
haben da violett dabei ganz spannend ja
was das auch noch mal auf spiritueller
Sicht bedeuten kann also da kann man
viel hinein interpretieren lass das mal
auf euch einwirken und denke ich mach
dir das auch mal Klaus Peter das werde
ich auf jeden Fall tun ja
ja jetzt kommen wir zum finalen Bereich
noch mal das ist natürlich das alles
über schattende Thema oder überlagende
Thema Pool sprungpool Verschiebung was
bedeutet das ich möchte gleich noch mal
ja zum Ausdruck bringen worum es mir im
Wesentlich geht wenn ich über Pool
Verschiebungen Rede oder über ein Pool
sprungrede dann ist das für mich ja ein
Prozess der etwas mit den den Auflösung
der Polarität zu tun hat unsere inneren
Haltung heraus also was bedeutet für uns
der anstehende Polsprung im Grunde
genommen ein fundamentaler Sprung im
Entwicklungs- und Erkenntnisprozess der
Menschheit und ermöglicht Mutter Erde
eine vollständige Regeneration das ist
das nochmal zusammengefasst so ich das
sehe ich das und
richtet weniger den Fokus auf die
äußeren Dinge die möglicherweise
geokatalistische Art sein können aber
ich habe sie am Anfang schon gesagt und
das findet hier natürlich eine besondere
Entsprechung die innen so außen ja was
wir auß gesehen ist im Grunde genommen
die Entsprechung von dem was innen ist
im Moment gerade ist und wenn wir unsere
innere Haltung des innere mit
Spiritualität mit viel mit viel Freude
mit freudigen Dingen füllen ja das ist
auch der Grund warum ich immer wieder
Sage geht in die Freude
lasst euch da was einfallen da ist jedes
Mittel recht um in die Zustand der
Freude zu kommen es ist die höchste
Schwingungsenergie die wir haben können
und damit können wir auch natürlich für
diesen Entwicklungsprozess ja auf das
Modell betrifft und alle Bewohner darauf
mit positiv beeinflussen das ist im
Grunde genommen das wenn wir uns jetzt
die neuesten Folien anschauen wie da der
aktuelle Stand aussieht wie weit er
schon fortgeschritten ist dieser
wohlverschiebungsprozess möchte ich das
hier zur Einleitung bringen was macht
das mit dir Klaus-peter zunächst wie
ihnen so außen ist eine schöne
Entsprechung also das was Ausland
Polverschiebung passiert in uns auch
aber eben da möchte ich so wie du auch
immer wieder
dann noch mal darauf zurückkommen dass
wir durch eine veränderte innere Haltung
auch das Außen
ich will nicht sagen manipulieren aber
anders manifestieren können nämlich so
wie es für uns dann besser passt und
nicht in die Opferhaltung gehen das
Versagen das was draußen passiert und
wir sind jetzt Opfer sondern wir können
das ganze umdrehen ja und das ist nicht
so einfach aber viele viele sitzen dran
versuchen das das sehen wir ja auch in
unserer Community
wir können unser außen beeinflussen
durch die entsprechende innere Umpolung
das ist noch mal ein ganz wichtiger
Aspekt der mir da am Herzen liegt ja
also wenn man von Sprung der Pole redet
rein physikalischer mal dann ist das
natürlich auch eine eine eine
Verwandlung von innen nach außen und wie
gesagt oder eben umgekehrt also eine
wunderschöne Entsprechung finde ich mal
auch rein symbolisch gesehen und ich
denke viel mehr als die allgemeinen
verständliche Logik das zu sagen der
Polsprung findet im Grunde genommen wie
in so außen auch vor allen Dingen in
unserem Inneren Stadt dann bedeutet das
im Grunde genommen jetzt auch dass wir
die Verantwortung genommen werden genau
ganz besonders weil wir es wissen und
wir damit erheblich nicht nur erheblich
sondern ich denke mal elementar darauf
einwirken können wie das Ganze ausgeht
und in welcher Art es sich vollzieht und
ja und
wie wir auch Mutter Erde damit bei ihrem
Heilungsprozess damit helfen können und
denke ich das ist der Grund warum ich
diese Sendung auch im Grunde genommen
mache und diese Dinge hier so darstelle
und gerade auch das was jetzt kommt die
Veränderung der pulverschiebung die
Fakten wollen wir uns gleich anschauen
unter diesem Motto sieht
und dann an der Stelle möchte ich aber
auch noch mal Hinweisen darauf was ich
in anderen Gesprächen mit dir auch schon
gesagt habe jedes Individuum hat einen
absoluten eigenen freien Willen
der ist eigentlich
eigentlich in Anführungsstrichen nicht
manipulierbar von außen wir lassen uns
nur manipulieren wir müssen zu unserer
Stärke zurückkommen und das zweite was
absolut immer nennt ist mit mit dem
Dasein hier auf diesen in dieser Sphäre
auf diesem Planeten ist eine
Eigenverantwortung jeder Mensch ist für
sich selbst eigenverantwortlich ja und
diese Eigenverantwortung die derer muss
man sich bewusst werden
und um da auch auf diese aus dieser
Opferhaltung in der Welt rauszukommen
wir sind keine Opfer in dieser Welt wir
sind Schöpfer
wir sind
göttliche Schöpfer wenn man so will und
daran wieder zu erinnern mit dem freien
eigenen Willen und der
Eigenverantwortung das denke ich ist ein
Weg und da hilft uns jetzt auch die
Mutter Erde dabei durch alle diese Dinge
und auch die Sonne durch all diese Dinge
die da jetzt im Moment vonstatten gehen
exakt
so und ich denke am besten können wir
die Dinge auch deuten rein faktisch
gesehen jetzt mal Dinge die
objektivierbar sind rein physikalisch
auch darstellbar sind was das was die
magnetischen Pole oder was die
magnetischen Felder überhaupt mit uns
machen nämlich noch mal die Folie werden
viele von euch kennen eine
Veröffentlichung aus den 60er Jahren ich
glaube 63 und 1964 noch mal also hier
die erste Veröffentlichung war von 1903
an 60 es wurde ein Jahr später noch mal
wiederholt und dann anderen Bedingungen
weil man das gar nicht glauben konnte
oder wollte in dieser sehr konservativen
Fachzeitschrift Nature ja wo genau
darauf hingewiesen wurde dass
Magnetfelder auf die Psyche Einfluss
haben und zwar derart auch dass also an
bestimmten Tagen wo die Erdmagnetfelder
bestimmte Auffälligkeiten von der Norm
abweichende Eigenschaften hatte ja
Feldstärke Veränderung hatte waren die
aufnahmequoten im psychiatrische
Anstalten bis zu 250% höher gegenüber
normal ja diese psychischen
Auffälligkeiten waren kann keine
pathologischen Zustände das ganz wichtig
dass die haben sich also freiwillig zum
Arzt begeben oder in die Psychiatrie
gesagt Herr Dr irgendwas stimmt mit mir
nicht ich muss krank sein ich sehe Dinge
ich kann vielleicht sogar Telepathie
Dinge aufnehmen oder kommunizieren mit
wen auch immer ja also irgendwas
passiert hier gerade habe ich mich
vergiftet dass auch immer es ist so muss
man das sehen also heute wissen wir
wesentlich mehr ich bin ja dann 1900 ja
1980 eingestiegen und das war die
Grundlage die wir damals hatten
universitär das ganze auszuforschen
warum ist das so warum wirken
Magnetfelder diese Art psychisch auf uns
da möchte ich dir mal diese Folie
stellvertretend dafür ist in Erinnerung
rufen die ich wiederholen die ihr schon
sehr oft gesehen hat Klaus Peter du
kennst sie auch ich wundere das nicht
wenn du arbeitest ja auch in der
Therapie auch mit Magnetfeldern die auch
therapeutische Einflüsse ausüben können
so und hier nochmal und das sollte es
dann auch sein noch mal um sozusagen das
was jetzt zum Schluss kommt an
Veränderungen der Magnetfelder besser
deuten zu können in welchen Kontext in
welchem Zusammenhang sie auch stehen
sind wir hier noch mal ein paar Folien
die zwei Einfluss Einflüsse dargestellt
haben die die Halluzination ja also was
ist eine Halluzination eine
Halluzination ist etwas das einfach
atypisch auftaucht an Bild was man sich
so gar nicht zurecht deuten kann das
wurde am Anfang erstmal ein
pathologischen Kontext gesehen ist es
offensichtlich überhaupt nicht ein
Resultat der Eingaben der gekommen ist
weil das hat Professor Profi mal viele
Jahre später ja auch rausbekommen dass
die Magnetfelder zu führen dass die
inspirationsrate extrem oder signifikant
höher ist gegenüber die normalen Tage
normale Erdmagnetfelder und die Halle
irgendwie und die telepathischen
Fähigkeiten die hier auch in einer
Grafik zu erkennen sind auf der Webseite
auch das hat unser profimoffizier auch
bestätigt mit über 40.000 Probanden also
das Magnetfeld das Erdmagnetfeld hat
eben psychische Entsprechungen Bedeutung
und so sollten wir das ganze jetzt auch
sehen im besonderen Maße wo wir ja ein
sehr schwaches
Erdmagnetfeld gerade haben das hatten
wir seit zigtausende hundert also von
Jahren nicht so schwach das weiß man und
das hat eben eine Bedeutung das ist der
Abnabelungsprozess von Mutter Erde an
ihre Kinder die wir sind damit wir in
die Autarkie in die Selbstständigkeit
kommen das mal so als Entsprechung für
das was ich jetzt gleich zeigen werde
so jetzt kommen wir zu dieser
aktuellsten aufnahme vom
17.9 also 17 September 2022 und wir
sehen hier da wo die gelbe Markierung
ist den aktuellen Stand den aktuellen
Missstand und wir sehen die drüber
liegenden sozusagen
Phasen Bereiche Orte in diesem Falle und
wir sehen hier dass das kontinuierlich
in eine ganz bestimmte Richtung geht
dass das Erdmagnetfeld diesen Punkt
diesen rot markierten Punkt diesen 40
grey also gerade Punkt zustrebt und wenn
man das jetzt hochrechnet die
Geschwindigkeit der letzten Monate nimmt
und die Richtung weiter so verfolgt wie
sie bisher gelaufen ist dann kann man
sagen in ungefähr acht Monate dürfte es
soweit sein das ist eine Hochrechnung
und aber soweit sein heißt im Grunde
genommen nichts weiter als dass wir
diesen Punkt erreicht haben das
Magnetfeld sich tatsächlich switched in
einen anderen Zustand in welche
Geschwindigkeit interessiert werden wir
sehen ja aber es hat die Entsprechung
das ist das allerwichtigste und die
Entsprechung unserer Geisteshaltung mit
welcher Haltung gehen wir hinein wären
wir uns dagegen tun wir gar nichts
lassen wir uns bange machen die Angst
ist ja nur eine Voraussetzung
tatsächlich in Erscheinung zu treten
also die Angstmacherei die durch die
Mainstream Medien gerade
generiert wird ist im Grunde genommen
ein Zustand um letztlich genau das zu
verhindern dass wir in diesen Zustand
kommen dass wir aus der Angstlosigkeit
in unsere Selbsterkenntnis gehen in
unsere Göttlichkeit in unsere Macht
gehen um die Dinge zu manifestieren die
im Grunde genommen die dem den Aufstieg
und diesen Prozess des Erwachens auch
ermöglichen das ist im Grunde genommen
mit ganz wenigen Worten das dargestellt
was sich da gerade vollzieht deswegen
waren die beiden Folien vorher auch so
wichtig wie innen so außen dass wir sind
was hier
zum Ausdruck kommt genau und ich denke
diese Angstmacherei ist so wie du sagst
am Ende wenn wir dann von Polsprung oder
pohlshift oder Flip sprechen ist dann
nur noch für die Menschen oh Gott da
kommt jetzt noch was schlimmes
und man bleibt in der Angst und wir
haben das schon häufig gesagt in unserem
Gesprächen dass das wichtigste neben
freier Wille und der Eigenverantwortung
eben auch ist mit diesen Mitteln aus der
Angst rauszugehen und das ist nicht
einfach das möchte ich auch noch mal
jedem zugestehen und ich kenne selber
aus engsten rauszugehen ist nicht
einfach
trotzdem sollte man es über Meditation
über Gespräche versuchen und hinkriegen
und sich an den Spruch erinnern
was ist Mut
mut ist nicht die Abwesenheit von Angst
sondern mut ist wenn man es trotz der
Angst tut
und das ist das gibt einem auch so ein
bisschen diese Kraft einfach zu sagen
okay ich spüre die Angst man kann sich
auf eine andere Ebene begeben und die
durch den Beobachter beobachten aber
dann auch damit gut sein lassen das ist
ein Ansatz dafür aber aus der Angst
rausgehen das ist das was uns äußerlich
und letztlich auch innerlich befreien
wird auch im Hinblick auf diese Sache
die ich eben sagte wir können aus durch
unsere geistige Haltung auch außen
manifestieren und das funktioniert am
besten wenn wir innerlich die Angst
zumindest im Griff haben und wissen wo
sie sitzt und wo sie steht und sie etwas
zur Seite schieben können genauso
danke so die letzte Folie hierzu sind
wir auch gleich am Ende mit unserer
heutigen Darbietung da sehen wir doch
mal dass sich der Verlauf die Richtung
nicht immer so verhalten hat so wie seit
einigen Jahren Jahrzehnten sogar schon
wie wir sehen können also ganz am Anfang
ich glaube es ist von
1904 oder so angefangen
wo die Richtung ganz gerade fast gerade
wie wir am Anfang sehen können aber dann
zum Schluss gerade auf diesen 40 Grad
hin Steuern ja also die Bewegung und
aber vorher deswegen sehen wir hier an
dieser roten Phase und dann noch mal an
diese violetten blauen Phase eierte
orientierte sich das Feld in
verschiedene Richtungen und hat sich
dann doch eingenordet sozusagen in eine
ganz bestimmte Richtung also das zeigt
ja auch schon dass das so eine ganz
klare Ausrichtung ist und die darauf
hinweist oder hindeutet dass das hier
auch kein Zufall ist sondern wirklich
auch zum Prozess des kosmisch
organisierten gehört
wie deutest du diese Grafik Klaus Peter
absolut absolut genauso weil
dieses rumeiern wie du es nanntest ist
ein Prozess gewesen der Orientierung
wo sicherlich auch da wiederum die das
Bewusstsein der Menschheit eine Rolle
spielt eben dass eine dass die
Menschheit ich weiß es nicht aber man
könnte es interpretieren vor vor knapp
100 Jahren etwas mehr 120 Jahren selbst
noch in ihrem Bewusstsein nicht so weit
ausgerichtet war und da wir ja Kinder
der Mutter Erde sind und mit der Mutter
Erde zusammen diesen Prozess durchgehen
ist das einfach eine mögliche Erklärung
dass ich genau zu diesem Zeitpunkt
inneres und äußeres Bewusstsein
synchronisiert hat und dann eben jetzt
ganz klar in diese eine Richtung geht
die die wir heute beschrieben haben
ja im Grunde genommen mit den Beginn der
des ersten und zweiten Weltkrieges also
angefangen ersten also da ging es nicht
anders da musste sozusagen diese Ordnung
eingreifen weil so konnte sich
weitergehen wenn man geschichtlich
dahinschaut hast du vollkommen recht das
sind diese Zeiträume wo die wo man ganz
massiv versuchte die Menschheit
speziell hier im westlichen Raum bei uns
im Westeuropa zu beeinflussen durch
diese Kriege durch da gibt es ja ganz
viele Darstellungen die die darauf
hindeuten dass das kein gewachsener
Prozess war sondern auch letztlich auch
so eine Art
irdische irdische Orchestrierung war wo
man versucht hat damals schon da gab es
noch Konzern aber versucht hat das
Bewusstsein der Menschheit zu
beeinflussen eben über solche Kriege man
wollte man wollte die im Zaum halten die
Ängste schüren die die negativen
Gedanken führen und dann begann aber
eben etwas was
ja letztlich auch wenn man so ein
bisschen hinguckt das ist 48
62 373 wohl bei 1973 begann dann
wirklich der absolute gerade Auslauf wo
ich denke dass ich der das menschliche
Bewusstsein da in der Nachkriegszeit
nach dem Zweiten Weltkrieg auch mehr
fokussiert hat und man versucht trotz
allem heute immer noch dagegen zu wirken
aber das scheint nicht mehr aufhaltbar
zu sein oder es ist nicht mehr
aufhaltbar rein technisch und
physikalisch gesehen die spirituell
sowieso nicht
ich habe gerade immer noch mal genauer
ein bisschen reingeschaut also die
Grafik wenn man sich die Daten anschaut
die Zeitpunkte und die Richtung dann ist
es so eine relativ eindeutige Geschichte
wir steuern da auch etwas ganz Großes
Finales zu ja lieber Klaus Peter jetzt
sind wir im Grunde genommen auch schon
ja
so gut wie am Ende ich möchte also
vielleicht noch auf eins Hinweisen
zusammenfassend was das alles zu
bedeuten hat haben wir mehrfach darüber
geredet aber jetzt noch mal als
Erinnerung an euch aussprechender
ziellich auch uns selber
ja Klaus-peter und was mich betrifft die
Urquelle des Universums ist die Liebe ja
das ist nicht nur unbedingt ein
poetische eine poetische Aussage sondern
es ist ein Faktum das ist einfach so und
es ist das ewige unveränderliche
kosmische Gesetz
unveränderliche kosmische Gesetz und wir
reden hier von kosmischer Orchestrierung
ja da gehört ihm die Liebe als
Hauptparameter dazu lieber heißt
Übereinstimmung Klammer auf eben gelebte
Leichtigkeit oder
geleitet halt also nicht leiten lassen
und vor allen Dingen Harmonie ja alles
was harmonisch ist das fühlen wir ja
auch ja also der Bauchraum ist ein ganz
wichtiger Bereich organische Bereich wo
wir erkennen können ob etwas in
harmonische
wichtig ist oder eben nicht oder an
Angst ja entweder es drückt rein das
unangenehm oder es öffnet sich etwas auf
der herzeben auch ja und liebes Energie
ist die eigentliche vereinheitlichen der
anziehende Kraft also auch
korrosionskraft gesandt des Universums
ja das nochmal Zusammenfassung der Dinge
die man glaube ich sehr kompakt jetzt
die sehr kompakt dargestellt habe noch
mal in Erinnerung rufen wollte und
letztlich auch eins wir haben das Thema
gerade Angst gehabt die Seele hat keine
Angst Angst hat nur das Ego ja das hilft
auch wenn wir das aber mal
hineinfühlend und reinschauen das ist
sogar logisch ja also diese Instanz die
künstliche Instanz und wenn es eine
göttliche Instanz sind in seelenbereich
gibt und die gibt es natürlich wovor
soll eine Seele Angst haben in der
Quelle verbunden und das hilft also mir
hat diese Aussage sehr geholfen sie ist
mir mal ganz spontan eingefallen als die
peggy-rockenschelle mich interviewt hat
und auf das Thema Angst angesprochen hat
dann kam einfach aus dem Off heraus
dieser Aussage und es hat zu so einer
solchen Irritation geführt dass die
Sendung ist mal die Aufzeichnung
unterbrechen unterbrochen wurde weil uns
sind die Tränen einfach runter gelaufen
also Tätigung dafür dass das eine
Aussage ist die zu stimmen scheint ja
und ich denke vielleicht noch mal einen
kleinen Rücksprung zu der Angst
der Mensch ist aus meiner Sicht das so
ziemlich das einzige Wesen den man mit
Worten und Bildern Angst machen kann das
kann man in einem Tier nicht also wenn
man den Tier mit Feuer begegnet
irgendwie dann kann es dadurch in dem
Moment eine Angst entwickeln den
Menschen brauchst du nur zu sagen ich
werde mit dir das und das tun das und
das wird passieren guck dir mal die
Bilder an und der Mensch kommt in die
Angst rein und ist schwer da wieder
herauszukriegen das sollte man sich
einfach selber noch mal vergegenwärtigen
dass das eigentlich nur im Kopf
stattfindet es findet nur im Kopf statt
die Angst findet nur im Kopf statt und
da kann man ganz klar ansetzen das
möchte ich noch mal sagen und das eben
auch durch die Liebe die Liebe zu sich
selbst die Liebe zur zur Mutter Erde zur
allen Lebewesen die dort existieren zum
ganzen Universum
ist das nicht ein schöner
zusammenfassender Abschluss
ich danke dir lieber Klaus-peter ich
danke dir lieber Dieter bis bald
bis bald