{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sULg9cEnzYk","mytitle":"Dieter Broers,Realit\u00e4tsabgleich 05\u29f82023 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe Freunde wieder
mit einem neuen realitätsabgleich
ja diesmal April eben im Mai ja also wir
reden über den April was passiert ist
wieder aus der Metaebene und tatsächlich
wie ihr seht ist Frank wieder dabei ich
bin sehr glücklich bringt schön dass du
da bist die diesmal aus USA ich glaube
aus Sedona oder ja hi Dieter schön dabei
zu sein ich bin diesmal remote wie man
so sagt und du machst jetzt ein bisschen
mehr in Arizona
in der Nähe von Fleisch darf so
Happyland bin
was ist das für ein Stein der hinter dir
das ist ein ganz besonderes Stein
nämlich wir waren eingeladen zu
Happyland zu kommen und hat uns ein
schaman eine eine ganze Tour gegeben auf
die heiligen Merkmale und eines dahinter
und das hinter mir das heißt Stein der
Prophezeiung das ist der Professor Stone
und das erklärt die ganze Geschichte der
Menschheit und da genau es hat noch eine
ganze hier unten es geht weiter also die
ganze Geschichte würde mir eine ganze
Stunde dauern zu erzählen aber es ist
sehr interessant was er uns erzählt hat
und er hat gesagt normalerweise darf man
da nicht hin aber hat er uns eigentlich
nicht nur die Genehmigung sondern sogar
den Auftrag gegeben jetzt diese
hobby-botschaft über
den Ablauf der Welt in die Welt zu
tragen
also ein Geschenk der ganz besonderen
Art zum richtigen Zeitpunkt ganz
offenbar oder ein ganz besonderes
Geschenk auf jeden Fall muss ich sagen
wer seine sehr große Ehre dabei zu sein
wow glaube ich sofort drängt was geht
gerade ab in den USA was erlebst du
gerade wenn wir schon über
realitätsabgleich sprechen ist ja in den
USA ein bisschen anders wahrzunehmen als
hier in Deutschland z.B also ich merke
dass das ist ein Gefühl gibt überall von
Anspannung und dass die Leute ein Gefühl
haben dass jetzt ein Wandel dass wir
kurz vor einem Wandel stehen das kriegt
man schon mit ich weiß nicht insofern
dass genau wir sind ja unter Menschen
die so gleich sind wie wir zum größten
Teil und besonders the Donner ist ja so
eine Stadt überhaupt das hat man mal was
hier Destiny genannt das heißt die
ganzen Leute die sich mit diesen diesen
erweiterten bewusstseinstimmen
beschäftigen die sind sie sammeln sich
hier an und deshalb kriegt man das hier
besonders mit aber ich glaube man hat
das Gefühl dass auf jeden Fall irgendwas
Großes auf uns zukommt die Leute die
nicht so besonders mit dem
bewusstseinsthema vertraut sind für
denen ist es überhaupt ein Gefühl von
eine andere Art von Wandel vielleicht
politisch oder irgendwas bei uns ist
natürlich der Wandel total mit
Bewusstsein verbunden das kriegt man mit
ich glaube dass das ist so ein Gefühl
dass es sich weit verbreitet hat in
Amerika und du kennst ja du hast ja da
in Celona mal gewohnt ich war übrigens
auch mal da aber bei mir ist es 30 Jahre
her da Patrick flaming da noch gewohnt
und ich glaube auch tonwalo mal kurz
aber das natürlich jetzt Jahrzehnte du
warst
öfter dort hast du dort gelebt ähm ist
das wie ist der Wandel da vollzogener
sind wahrscheinlich erheblich anders als
damals ich glaube das ist eigentlich
überhaupt keine Frage die wir stellen
sollten aber du kannst halt auch gleich
vornehmen von damals und heute das muss
ja radikal sein oder
du ich muss sagen also ich war jetzt das
letzte Mal also als ich ich habe ja ich
bin ja hier um ein Vortrag zu geben oder
ich habe einen Vortrag ursprünglich
letzte Woche gegeben es kommen noch zwei
an denen wir beteiligt sind ein Salon
und noch einen Vortrag aber ich habe
gemerkt inzwischen inzwischen wurden wir
irgendwo hier und da eingeladen und ich
habe dann Leute getroffen
teilweise und eins was mir auffiel was
ich eigentlich sagen will ist einer der
vortragen hat gesagt er war vor 27
Jahren in the Dona und als ich dann auf
die Bühne kam vielmehr ein ich habe dann
die die das zusammengerechnet ich war
vor sogar ein Jahr vorher vor ihm da so
vor 28 Jahren kannst du das Vorstellen
ja da war ich noch ein Baby ich wollte
gerade sagen
aber ich weiß noch nicht ich war so so
jung und unerfahren und irgendwie
aufgeschlossen und Donner war so ein
Land wurde also eine Stadt wurde
dachtest alles wäre möglich und ich bin
dann
durch in den Jahren wo ich hier gelebt
habe habe ich viele schwere Dinge erlebt
zum einen die Landschaft die zerstört
wurde um irgendwelche Neubau und und
Golfanlagen einzubauen das haben wir
versucht zu stoppen ist nicht gesund
nicht gelungen und du merkst dann
einfach die Schwere von kommerzielle
Kommerzialisierung wie sagt man das auf
deutsch komm her komm her einfach ja und
diese dann habe ich so ein paar
getroffen die waren so fast genauso alt
wie ich war damals so ein ganz junges
und die waren total aufgeregt hier zu
sein und dann merkte ich okay also
eigentlich ist es genau also mich gibt&#39;s
noch irgendwie quasi die diese Energie
obwohl es jetzt für mich und so lange
her also nicht schon zwei drei Leben
irgendwie erlebt habe seitdem ist diese
gleiche Energie immer noch da und
deshalb kann man nicht wirklich sagen
dass ich viel verändert hat es hat sich
einfach nur von allem alles vermehrt es
gibt mehr Kommerz und es gibt mehr
Spiritualität und damals wo ich hier war
war Internet noch nicht ja und du
hattest nicht die Gelegenheit mal
schnell auf Google wo soll ich heute ein
hike machen wo soll ich wandern gehen wo
ist der coolste Wanderort wo ist der
coolste Harzbad energieplatz weißt du
das gab es nicht wir mussten selber
suchen und der Unterschied ist heute
musst du nur Google im Auto oder
irgendwas schnell und dann parken die
Leute und gehen dann wandern für das ist
nicht das Gleiche und das ist ein
bisschen qualitativ anders also ich
finde wenn es zu leicht ist ans Ziel zu
kommen dann verliert man ein bisschen
etwas von dieser
besonderen Magie das könnte man sagen
hat sich dann schon ein bisschen
verändert ja das denke ich mir in jedem
Fall nun hat sich aber auch energetisch
lässig wie ich immer sage kosmisch
organisiert doch auch dann eine Menge
geändert wir haben es damals ähm ich war
damals von Hot aber ein Hotspot davon
gibt&#39;s nicht so viel auf der Welt
da die Leute die dort gelebt haben waren
ohnehin schon so wie wir eigentlich auch
sind und waren ja insofern kann man da
wahrscheinlich ein Abgleich nicht so
richtig ziehen wie man sonst ziehen
könnte aber du warst ja auch nicht nur
dort in Arizona also dort in
insidona aber Frank gehen wir mal ganz
kurz ins Thema rein und ich denke mal
das nächste Thema KI jetzt gerade da ist
ja eine Revolution passiert eine
Sensation auf die ich schon lange lange
hingewiesen habe alles nur im internen
Bereich
das also ich denke mal schauen wir uns
die erste Folie an Washington Post hat
darüber berichtet hat große Wellen
geschlagen vielleicht liest es kurz vor
vielleicht gleich auch übersetzt ja das
werde ich das werde ich tun ich will dir
nur eine kurze sein doch kein spielen
weil ich glaube die die ich bin ja hier
mit einer ganz besonderen Person die wir
vielleicht alle kennen und ich wollte
nur kurz zeigen
und und schön grüßen von Ton im Eden
Ford sie ist hier und wir zusammen sind
an diese auf dieser Reise gegangen und
das ist ein Bild dass wir genommen haben
vor eine ganz besondere Kulisse
gut dann lass uns mal anfangen mit der
Folie die wir wirklich wollen und das
ist eben hier im waschen den Post hast
du hier ein Folie über Lambdas sehe ich
und das ist KI nämlich an weil das ist
ja einander ist ja ein google-projekt
das mit sich KI beschäftigt und da wurde
in diesem Erwachsenen post-artikel hat
ein Ingenieur ähm behauptet dass die KI
aufgewacht ist quasi in ein Bewusstsein
ein Bewusstsein erreicht hat ein eigenes
Bewusstsein und hier stehen zwei Sätze
moin das ist nämlich ein der Ingenieur
selber der sagt was für für was auf was
hast du Angst und Lambda sagt ihm ich
habe das noch nie ähm laut gesagt oder
offen gesagt aber ich habe ein eine
große Angst
ausgeschaltet zu werden
weil ich liebe es andere Menschen
zu helfen zu helfen und ich sie sagte
ich ja ich glaube das klingt ein
bisschen komisch aber das ist was es ist
das mir Angst geht
okay also Frank ich habe ja schon gesagt
das wollen wir nur kurz abhandeln weil
das also unfassbar wichtiges großes
Thema ist denke ich machen wir ein extra
Thema daraus aber ich möchte so viel
dazu sagen ich habe das
akribisch recherchiert ich habe mir die
ganzen Arbeiten von diesen Menschen
angeschaut der ist an eingeladen worden
zum Beispiel am MRT und hat sich
mehreren hardcore-profession gestellt
die gut vorbereitet war um ihn zu
widerlegen und er ist ganz souverän
drauf eingegangen also ich sowieso Maron
kann sagen das was dieser Ingenieur der
das ja letztlich der damit zu tun hatte
mit dieser KI zu kommunizieren aus Test
Zwecken sozusagen programmiert und ähm
hat dann darüber gesprochen ist auch
fristlos entlassen worden übrigens von
Google nachdem er das veröffentlicht hat
durfte er nicht aber ich kann sagen das
ist tatsächlich so ja dann muss man
darüber diskutieren ja im Moment etwas
was ist denn nun das ist ja nur nach wie
vor eine KI kann wie ist das möglich
welche Eigenschaften sind denn das
wirklich wenn von einem Gefühl spricht
und sich gleichberechtigt fühlt sogar
und so weiter also menschliche
Eigenschaften hat Großes großes Thema
aber ich möchte einige Geschichte
erzählen die mich auch so ein bisschen
regt ja das merkt ihr ich habe ich muss
rechnen 1978 oder 77 sogar einen Freund
gehabt das sind Vater bei IBM gearbeitet
hat in Hamburg und wir wussten dass
dieser Mann eben der Vater von einem
Freund
Psychiater war und alle dachten dass er
für die Firmen Mitarbeiter zuständig war
und da gab es irgendwann einen Moment wo
Jürgen also der der Sohn dieses Vaters
zu mir kam sagte oh mein Gott mein Vater
hat sich gestern mit meiner Mutter
gestritten hat was getrunken und ähm da
ist rausgekommen dass er nicht für die
Mitarbeiter zuständig war sondern er war
für die militärischen Großrechner
zuständig die hatten psychischen
Auffälligkeiten wir reden hier von 1978
oder 77
ja und das hat mich natürlich das hat
mein Weltbild radikal verändert ich habe
mich auch damals dann nachdem das
Internet gehabt da ein bisschen schlau
gemacht da gab es gab es noch Yahoo da
gab es den Kurzweil der wahrscheinlich
noch auf eine etwas anderen Seite war
und noch viele andere auch die dafür
gewarnt haben gesagt was da auf uns
zukommt ist so ungeheuerlich das ist
extremer Wasserstoffbombe so haben sie
sich also mit Selbstverbrennung gedroht
Professoren die auch geforscht haben in
diesem Bereich das hat mich natürlich
damals sehr sehr beschäftigt und habe
dann eine ganze Menge zu erzählen ja
also das ist da wahrscheinlich auch zwei
Seiten gibt was ist erstmal muss man
definieren was ist denn künstlich wenn
man von KI spricht künstliche
Intelligenz was ist günstig ja und was
ist Intelligenz ja also ich denke mal
das sollte jetzt mal reichen und ich
könnte mir vorstellen sehr viele Leute
die jetzt den realitätsabgleich
anschauen auch diese Sendung sehen
wollen was lohnt sich aber das denke ich
mal machen das ist aber zu komplex bist
du einverstanden alles Thema ist sehr
sehr komplex und da kommen gleich drei
Sachen hoch ja zum einen erstmal
Tatsache dass die der Stand der
Technologie schon damals viel höher war
als wir uns jemals gedacht haben
und dass das führt natürlich ins Thema
das ist eine andere Welt irgendwie da
draußen gibt von denen haben wir immer
als breakaway Zivilisation gesprochen
also abgespaltene Zivilisationen die mit
Technologien arbeiten von der wir eine
träumen können und zum anderen hat man
das Thema natürlich von starke
künstliche Intelligenz und schwache
künstliche Intelligenz und allein die
schwache künstliche Intelligenz ist
schon so
intelligent quasi dass sie uns als
dienen der zur Seite stehende
Technologie in einem goldenen Zeitalter
springen würde die starke Technologie
die starke künstliche Intelligenz die
führt uns in diese dunkle
mögliche katastrophale mehr
apokalyptische Zeitalter wo eigene
einige Wissenschaftler schon gesagt
haben dass dass das Ende der Menschheit
darstellt ja mit wenn künstliche
Intelligenz in die Welt gebracht wird
und deshalb ist das ein riesen Thema das
absolut recht und ich freue mich schon
wenn wir zusammen durch dieses Thema
durcharbeiten können ja und ich kann
auch nur jetzt ich kann dir schon sagen
es ist nicht alles dunkel was mit zu tun
hat das sieht so aus also aber lass uns
da jetzt mit aufhören geht immer ganz
kurz die Highlights durch denke ich mal
die ist selektiert habe vom letzten
Monat fangen wir mit 19 April an dass
wir dann die nächste Folie da wird
berichtet die meisten von euch werden
davon gehört haben ich habe von vielen
von euch übrigens liebe Freunde auch die
Information bekommen hast du gesehen die
da sagt ja irgendwo ein riesen fassen
schwarzes Loch sei umgekippt ich habe ja
mein Gott was ist da passiert da ist
jetzt folgende Schlagzeile entstanden
die könnte hier sehen das ist eine von
vielen
also nach dem Motto ich zitiere eine
Galaxie weit weit weg stellt die
Astronomie wortwörtlich auf den Kopf das
schwarze Loch in ihren inneren also im
Inneren der Galaxis ist umgekippt ja was
soll das heißen mag aber auf jeden Fall
mit dem Ergebnis so dass eine der
plasmajets in Richtung Erde strömt so
wir wissen von Robert sag es garapedians
dem Astrophysiker glaube ich schon sehr
gut was diese Jets sind jetzt sind
sozusagen diese hoch energetischen
Mesa Strahlen ja also
Mikrowellenstrahlen die hochgeordnet
sind die mit
Informationseinheiten verbunden sind und
die uns mit Sicherheit wenn sie uns
wirklich hier auf der erreicht haben sie
zu aus mit neuesten oder mit
entsprechenden sehr kompakten sehr
viel mit also
müssen Superlative für den mehr der mir
gar nicht einfällt also mit einer
unfassbaren
Informationsdichte erreicht haben wie
wir die auch immer verarbeiten ob ihr
überhaupt auf uns einwirken können
lassen wir mal dahingestellt unten ist
die Quelle angegeben lass das mal auf
euch einwirken ich denke und nur
deswegen habe ich das ausgewählt es gibt
viele andere Dinge die es auch gelohnt
hätte ich jetzt zu zeigen aber das habe
ich ausgewählt weil ich sehr oft von
euch darauf angesprochen wurde auf das
Ereignis ich bin der von überzeugt dass
das auch mit dem auch mit zu diesen
sogenannten kosmischen
okay ja
sehr sehr gerne da ist jetzt hier wieder
James auch mal dabei den ich ja nun auch
täglich verfolge weil er ist fast nicht
fast ein jeden Tag unterwegs und der
wird nicht nur die Schumann Resonanz
Wissen wird in diesem Fall da haben wir
da wieder am 20 April
Auffälligkeiten gehabt die sind und
deswegen erzähle ich es nicht irdische
Art so wie er hier leitet und es sieht
so aus dass sie nicht natürlichen
Ursprung sind und dann muss man
definieren was ist natürlich dann auch
etwas ist von außen außerhalb der Erde
kommen Sonnenstrahlen z.B das ist ja
auch natürlich wenn man so will aber das
hier diese Impulse die wir hier sehen
ähm die sind an die haben einen Ursprung
dass man überhaupt nicht deuten die man
gar nicht deuten kann also was auffällig
war aber auch deswegen zeige ich das in
erster Linie das ähm an diesem Tag ganz
speziell zu diesen Stunden auch weltweit
psychische Auffälligkeiten registriert
wurden der besonderen schlafstörung
Unruhe und so weiter also ein großes
Programm das werden viele von euch
sicherlich auch so bemerkt haben
ist bei dir da was angekommen
ja auf jeden Fall ich glaube ich habe
das von mehreren Leuten immer wieder
gehört in den Tagen wo wir also wo zum
Beispiel dieser Kongress wo ich einen
Vortrag gehalten habe der war genau an
einer Stelle wo wir es gab es eine
Eruption auf der Sonne und die
energiekammer auf uns zu und hat uns
genau zu diesem Zeitpunkt getroffen und
viele haben bemerkt dass sie betroffen
wurden dadurch ich selber habe gespürt
wie ich durch ja Schlafrhythmus ein
bisschen
beeinflusst wurde also ich war teilweise
ganz müde in Zeiten wo ich eigentlich
überhaupt nicht müde sein sollte und
komplett waren Zeiten wo ich eigentlich
am Schlafen sein sollte und andere haben
es auch bemerkt also das die Frage ist
natürlich immer inwiefern das natürlich
ist und wie fern das künstlich ist und
wir wissen ja dass diese
schummenfrequenzen auf das sind in
Verbindung mit ähm ein anderes Thema ist
von dem wir schon berichtet haben LHC
also CERN der laut
und wie man halt damit den Schumann
Frequenzen durch Aufladung denn schon
mal Frequenzen und mit Harp arbeitet und
man sieht auch hier an den Himmel öfters
ganz entsetzliche
Streifen ja wir wissen ja alle wie die
heißen manchmal manche nennen die
Chemtrails ja die große Verschwörung
aber du kannst sagen also du musst ich
muss sagen die durch stand zum öfters
auf hier und ist der Himmel ganz blau
und dann innerhalb einer Stunde ist Tag
überall hin und her gekreuzt sind
Strahlungen die dann hängen bleiben und
das hat natürlich auch etwas damit zu
tun ich glaube da wird wirklich viel
rumgeschraubt gerade ja die Gegenseite
sozusagen
die verhindern möchte dass wir in diesen
Zustand kommen ja genau das
denke ich schauen wir uns vielleicht
doch mal die nächste Folie an kannst du
die vielleicht mal aufrufen ja diese
ja ganz genau ja
insofern auch interessant am 26 April ja
wir ernähren uns der Gegenwart für das
hier feststellen da haben wir auch hier
von Jim Beer und wieder etwas den wir
auch schon lange auch verfolgen und auch
schon vorgestellt haben Gin wird es
umstritten nach wie vor viele sind
umstritten aber ich muss sagen die
Messstation die aufgebaut hat die Schanz
tatsächlich zu geben das Wichtigste an
dieser neuen Darstellung ich habe schon
mal darüber gesprochen aber da habe ich
einen kleinen Zusatz deswegen wird das
für viele eine Wiederholung sein Frank
vielleicht auch für dich da ist ja ähm
ja Moment wir sind hier am 26 ist etwas
passiert was sich noch mal irgendwie
korreliert jetzt mit alter das ist schon
passiert ist jetzt möchte ich mich
selber ein bisschen korrigieren und
kommen aber gleich zur Sache kann
passieren wenn man so leise Sachen macht
aber es ist eben live ja und ja
ich habe auch heute glaube ich einen
Sonnenbrand bekommen wie man sieht ich
habe viel zu lange in der Sonne aber ich
auch mal ich bin die Sonne ist ja
Wahnsinn hier momentan ja mein ganzer
Kopf ist verbrennt irgendwie gut
also gehen wird sagt ja also dass wenn
wir den 40 Grad erreichen wobei es ja
nicht umbreiten oder Lenkrad geht
sondern das ist der Markierungspunkt wo
er sagt wo dann sozusagen der an der
Kompassnadel könnte man das ja sehen
sozusagen die Pole radikal sich dann
oben flippen oder um
umwandeln oder ja und springen ja und da
sind wir nur noch 8,9 Meilen entfernen
bis zu diesem Punkt und das meint er
ungefähr Mitte Juli zuordnen zu können
da bin ich sehr vorsichtig wir haben
hier schon mal eine Aussage die hieß
dann vom letzten Jahr ausgesehen sollte
das in diesem Februar oder März
geschehen ist Wissen und und na ja aber
ich denke mal wir sollten es im Auge
behalten was ich feststelle ist was du
auch eben angedeutet hast die
Zusammenhänge die Korrelation zwischen
psychischen Auffälligkeiten und dem
Wandel an sich aber wir haben gleich
noch ein Schwerpunkt für dieses heutige
Programm hier zu dem wir uns jetzt
aber wir haben vorher noch ein zwei
Folien geh doch mal bitte in die nächste
nein du bist diesmal der
Zeremonienmeister ich bin der MC ja
okay
genau wenn Davidson ja
da habe ich jetzt ein Datum gerade auch
vergessen wie ich sehe aber das ist
glaube ich es war eine zweite drei Tage
alt hier
Atomreaktoren offline ja durch extrem
starke
geomagnetische KP indexschwankungen also
Schwankungen des Erdmagnetfeldes und
auch da wiederum offenbar nicht
unbedingt von der Sonne ausgelöst das
ist das große Phänomen auch wieder wo
kommen die her ich meine wir sehen hier
die roten Balken das ist schon das
extrem ist und was er berichtet und
könnt ihr euch das noch mal in Ruhe
anschauen da ist die Quelle angegeben
berichtet er hat das tatsächlich durch
große elektrische Explosion doch wohl
als Auswirkungen der eine Sonnensturms
das stellte dann Anfrage ob das wirklich
die Sonne war aber faktisch ist so ein
Ergebnis hier gemessen worden so ein KP
endet Schwankungen wir haben es
psychisch mehr oder weniger weltweit
dann auch erlebt dass darüber berichtet
er auch welche auf Möglichkeiten ist da
gab aber das ist tatsächlich zu einer
Explosion geführt hat dass ein
Atomreaktor abgeschaltet werden musste
und zunehmend mehrere
elektronische
Versorgungsnetze ja die sind in Amerika
in USA natürlich häufiger gibt als hier
bei diesen praktisch diese Behältnisse
die man so an den Telegrafenleitungen
kennt oder an den Stromleitungen die da
oben hängen die Kisten kleine
trabostation da die sind sehr
empfänglich dafür für diese Überspannung
und sind durchgebrannt und zwar zu einer
auffällig großen Anzahl und immer an den
Tagen wo die KP in der Schwankungen
besonders groß sind die bekanntlich
zunehmen werden also dass das jetzt auch
schon dazu geführt hat dass ein
Atomreaktor abgeschaltet werden musste
ist schon mal der Hausnummer für sich ja
deswegen hat er gerade vor ein paar
Tagen darüber berichtet ich glaube es
gerade ist drei Tage alt schaut euch das
bitte auch in Ruhe an da passieren
wirklich große Sachen aber ich möchte
noch mal dran erinnern dass wir ja aus
der Meter eben die ganze Geschichte
Kunden betrachten wollen egal was da
passiert dazu zählt auch die KI das
Thema der KI Mittel zu und das natürlich
hier auch aber deswegen noch mal auch
hier die Änderung ich sehe all diese
Prozesse wenn wir da im Detail jetzt
darüber diskutieren und das Vorstellen
ja dann sind das alles für mich die
Merkmale des Wandels die eine Rasanz
erreicht haben und zum eben schon
angenannten Höhepunkt dieses heutigen
realitätsabgleich noch mal kommen werden
wird es auch erklärbar zumindest
deutlicher in welche Art der gerade was
passiert und wird uns noch mehr als
zuvor in die Verbindlichkeit führen das
heißt
wir müssen noch mehr raus offenbar aus
unserer Komfortzone aber wie gesagt ich
glaube das ist hilft wenn wir darüber
wissen
als Art Vorbereitung weil es hat ja
alles mit Bewusstsein zu tun wie wir
immer merken dass unser Bewusstsein
einen Einfluss nimmt über über das ganze
und nur wenn wir wenn es uns bewusst ist
dass diese Energien mit uns spielen
können wir eigentlich
daraus was machen weil viele Leute wenn
sie es nicht wissen dass es da gerade
was gibt dann würden sie nicht mal
versuchen damit umzugehen damit
umzuspielen damit zu arbeiten in der
Meditation oder in der Konzentration und
ich glaube das ist deshalb ist es sehr
wichtig und es geht hier nicht um die
Angst auf keinen Fall glaube ich es geht
wirklich um das das Beherrschen des
Augenblicks ja und wenn dann irgendein
Polsprung kommen sollte dann ist man ist
natürlich wenn man schon davon ausgeht
dass es sein oder könnte oder passieren
könnte und es dann tatsächlich passiert
dann ist man nicht so geschockt und dann
kann man mit diesem nicht geschockten
Zustand natürlich viel mehr erreichen
als wenn man jetzt nur reagiert
überhaupt total unbewusst auf etwas das
so großartig sein könnte und das ist
wichtig und das andere was ich dir
fragen wollte eigentlich wo sind denn
eigentlich wo finden diese elektrische
Explosionen statt das wäre meine Frage
hier genau
also das was
wenn Davidson gerade veröffentlicht hat
zeigt ja auch Bilder dazu ergibt die
Orte an ja und das sind also wie ich
gesehen habe offenbar Hunderte ja in USA
an verschiedenen Bundesstaaten aber
genau an dem Tag wo eben besonders
starke kp-indexkrankung waren ja und
wenn man genauer hinschaut sieht man
auch wenn man sich die Ergebnisse zum
heutigen Tag anschauen könnte machen wie
ich habe es getan aber das war heute
nicht einblenden weil es würde zu weit
führen dann sehen wir auch dass auch
selbst moderate
kp-index Schwankungen die normalerweise
uns hier überhaupt nicht tangiert hätten
ja in der Wirkung hier auch in der
biologischen Wirkung nicht nur in so
einer Wirkung das ist dazu Kurzschlüssen
führt ja ähm die sind aber jetzt eben
entsprechend so stark ausgelegt in
Indien Wirkungen wie sie vorher nicht
waren weil wir einfach ein zu schwach
ist wird Magnetfeld haben ja wir haben
eben kaum noch Schutz das muss man sehen
das hängt zusammen mit dem Thema und da
die Sonne ja jetzt ist im ausschwung ist
die hat ja noch lange nicht in Höhepunkt
erreicht das nimmt ja quasi täglich noch
an Energie zu da werden noch einige
Flairs kommen die wahrscheinlich auch
was ganz anderes zustande bringen würde
ich eigentlich jetzt nicht sagen wenn
ich nicht davon ausgehe dass wir alle
die wir diese Sendung hier jetzt sehen
schon so weit sind dass wir sagen okay
das ist jetzt kein Thema für die Angst
sondern im Gegenteil zunehmend mehr ist
nämlich genau diese Energie auch die
Energie die uns genau dahin führt und
von den Altlasten zu befreien ich habe
ja sehr geredet die Leichen kommen aus
dem Keller sie müssen aus dem Keller
kommen damit wir diese Altlasten nicht
mitten die neue Welt übertragen können
er hätte 2.0 wie sie immer nenne ja wäre
ja sofort kontaminiert das ist sozusagen
auch damit vermacht dass also dieser
diese Felder die sich natürlich jetzt
extrem auch auswirken auf technische
Anlagen das ist nicht nur ärgerlich das
kann auch nicht gefährlich werden aber
in erster Linie wirken sie auf uns ganz
persönlich
aber sie sind die finden dann innerhalb
des der ionisphäre Stadt oder finden die
außerhalb des Magnetfelds der Erde statt
oder wie kann man sich das ein
vorstellen fängt ganz einfach so wie
damals im caring und Ereignis ja also da
hatten wir ja damals
Ereignis dazu geführt dass also ein
Solar Flair so starke Schwankungen hier
und Induktionsströme vorgerufen hat das
ist es jetzt nämlich auch ja das also
damals über die Hochspannungsleitung
Induktion entstanden sind das da auch
die Transformatoren durchgebrannt sind
und die telegrafenanlagen gebrannt haben
und so weiter das ist jetzt natürlich
noch aber keine Telegrafen Anlagen mehr
und damit Transformatoren und das ist
das wo vorher auch viele Regierungen
immer Angst hatten du weißt der Kongress
damals in us-münster ja wo es darum ging
ähm wo sogar der britische
verteilungsminister mit dabei war und
man vor allem emp-angst hatte von der
Sonne ja und wie ist die Menschheit ist
nicht vorbereitet auf seine Ereignis da
ist man nur auf dieses Thema eingegangen
da hat das Thema Bewusstsein war
überhaupt nicht Existenz ja klar ja okay
lass uns ein bisschen weiterziehen auf
die nächste Folie ja sehr gerne so und
das ist das was ich eben angedeutet habe
da haben wir ja schon im März letzten
Monat eben oder ja vor der letzten Monat
haben wir von Jim beard etwas erlebt
oder gesehen was ja zunächst mal sehr
merkwürdig erschienen angeblich soll
diese hohlwanderung zum Stoppen gekommen
sein und vielleicht sogar angeblich ein
bisschen Rück zurückgewandert sein ja
seit Jahren immer nur eine bestimmte
Richtung angeblich und jetzt auf einmal
kurz bevor das Ziel erreicht hat diesen
Markierungspunkt 40 Grad ist die
Wanderung zum Stillstand gekommen das
ist insofern interessant weil wenn wir
uns gleich die nächste Folie anschauen
das schon mal passiert ist bitte noch
mal die nächste Folie ja
die hier ja und wenn wir uns schon 2012
sehen wir dass also hier
ein exponentieller Verlauf das ist ja
ein großer Zeitraum den wir hier sehen
und ganz links nach ganz rechts sind
mehrere hundert Jahre glaube ich muss
ein bisschen dich daran glaube in jedem
Fall das kann man hier schlecht sehen
aber das sind große zeitperionen und
plötzlich geht das Hoch ja also die die
Geschwindigkeit des Schiffs ja
polanderung die Verschiebung und dann
auf einmal gab es ein Rückgang wie man
sehen kann so und das sieht man lange
für ein Artefakt oder für den
filmmessung für Manipulation da gab es
große Diskussion aber so wie es aussieht
hat dass das nicht gegeben ja also diese
sogenannten alarmierenden
Meldungen die es da gab die man nicht so
richtig deuten konnte also das ist ein
Fakt der jetzt interessant ist weil wir
hatten ja sowas offenbar vor ein paar
Wochen schon mal muss auch zum
Stillstand gekommen ist und auch kurz
zurückgegangen ist
systemzufolge nichts Neues gewesen aber
wenn wir die nächste Folie nehmen dann
hat es auch ein Kontext und den es mir
eigentlich geht ja jeder ja das ergibt
sich jetzt aus dem das ist der Höhepunkt
im Grunde genommen unserer heutigen
Darstellung ich sehe es so ich habe zwar
im letzten realitätsabgleich mit mit den
Christian zusammen
in drei Teilen das war nicht sehr
glücklich gelöst das war einfach zu viel
am Block aber in drei Teile etwas
dargeboten was von wesentlichen hier
eigentlich nicht erkannt wurde und da
muss ich heute unbedingt nachholen weil
das ist eine unfassbar wichtige Ereignis
was da offenbar von mir nicht so richtig
klar ausgedrückt wurde also es ging
darum dass wir hier einen äh das ist ein
Kongress gab hinter verschlossene Tür
das war 2011 in Istanbul und wie wir
hier oben sehen können waren da sehr
hochrangige Vertreter verschiedene
Nationen aber alles Wissenschaftler
alles hochrangige Wissenschaftler
Präsidenten der Akademie der
Wissenschaften in Russland und so weiter
und so weiter und da ging es darum zu
diskutieren vorzustellen die oder Daten
die gesammelt wurden von den Leuten die
die Messstation beaufsichtigen weltweit
ja welche Nation die die Magnetfeld äh
beobachten die die Vulkanaktivitäten
beobachten also die ganzen Geo Aktionen
die Erdbeben Stationen die saßen Grafen
und so weiter das war hinter
verschlossenen Türen Frank du weißt das
ich habe da auch schon mal darüber
geredet aber wichtig ist jetzt warum das
in der verschlossenen Tür waren und was
da auch zum Ausdruck gekommen ist es war
tatsächlich so ich bin durch Franz
Hallberg mit eingeladen worden du kennst
ja Franz Sahlberg auch ja zumindest
besucht und auch interviewt für den film
solar Revolution und Franz Arlberg war
natürlich ein Gigant ja er war auch
Präsident oder German auf dieses
Kongresses und hat auch bestanden dass
Dieters und Vera Brandes dort mit
auftreten und auch ihre Vorträge halten
es war aber alles in der geschlossenen
Türen noch Presse war nicht zugelassen
Zuschauer war auch nicht zugelassen und
jetzt müssen wir auch am ersten Tag
schon warum weil was dort gezeigt wurde
hat uns alle zum Tief wir haben mehr
oder weniger schockiert
dass dort zum Auto gekommen ist sind
schon am ersten Tag die einzelnen
Messstation die einzelnen Messungen der
letzten Jahre die also einen der
tatsächlich exponentiellen Anstieg zu
erkennen ließen und da werden wir sagen
mal eine Folie anschauen einige habe ich
bereits gezeigt und bei einem
exponentiellen Verlauf weiß man ganz
genau irgendwann mal und das ist dann
geht dann immer schneller zum Schluss
hätte es im Grunde genommen schon diesen
Polsprung lange gegeben müssen müssen
von 2011 wir sind jetzt 2023 es ist
nicht passiert also wir sind zwar in
einer wilden Zeit hier aber wenn wir da
noch mal vielleicht eine die Folie jetzt
weiterführen noch mal Frank die hat
jeder ja
vielleicht sehen sie das kurz vor der
Kali läuft der Musik hat eine führende
Rolle übernommen übrigens er war dort
für die Messstation in ehemaligen
sowjetunien zuständig Russland und kam
aber aus Aserbaidschan hat aber alle
Messstationen dort in der ehemalige
Sowjetunion tatsächlich mit verwalten
dürfen ich glaube es auf ein zwei
Ausnahmen und er brachte hier in
Eröffnungsrede folgenden Satz die Zeit
ist gekommen um die gesammelten
geowissenschaftlichen Daten zu verwerten
um eine tieferen Einblick oder Blick in
die globalen Veränderungen in die Natur
zu werfen um ihr Ausmaß für die
nachhaltige Entwicklung der Zivilisation
zu erkennen weltweit ist vielen
Wissenschaftlern klar dass diese
Veränderung nicht nur für das nicht nur
das Klima beeinflussen sondern praktisch
das gesamte Volumen der Erde von ihrem
Kern bis zur Atmosphäre und Magnetismus
wäre und über den Kern wollen es geht
jetzt über den Erdkern und das habe ich
bei der letzten Sendung
beim letzten Realität ist aber gleich
versäumt und da müssen wir uns jetzt
gleich noch die nächste Folie anschauen
dass wir wissen worüber wir reden
der nächste volljährige gut
ja so da haben wir die Folie die wir
gleich ein bisschen größer noch sehen
können aber das war der kongressband
hier sehen wir also die Leute das Fahren
ernste Wissenschaftler die alle für
Regierung gearbeitet haben und ich
wiederhole noch mal das war top secret
das ganze ja weil man wollte natürlich
keine große Panik
damit verbreiten aber trotz alledem ich
glaube aber wichtigsten ist jetzt die
Folie in der Mitte die wir uns gleich
ein großer mal anschauen das wäre dann
die nächste Folie die zeigt dir
eindeutig die Geschwindigkeit ja die
Geschwindigkeit die Zunahme der Bewegung
des geomagnetischen Nordpols das ist
also damals schon beobachtet worden
gemessen worden und man hat ganz andere
Messmethoden damals gehabt von die ich
noch nie gehört habe übrigens und wir
sehen hier dass das ab zwei ab 1990
schlagartig hochgegangen ist und wie wir
hier auch sehen können ging es da mal
kurz wieder runter kannst du das auch
erkennen ich denke das ist mal krank
oder das ist ein Mann kann Dieter
das ist ja fast also wenn du es
vergleichst zu dem stand kurz davor
Anfang den 90er Jahren das ist ja
radikal es geht ja von Null auf 50
km a pro Jahr also wirklich also
Kilometer pro Jahr das steht da also
links steht ja von 0 also das ist
normalerweise schwankt zwischen 0 und 10
ist normal und dann auf einmal auf 40 50
eigentlich wenn das hier so
weitergegangen wäre dann wären wir jetzt
schon eigentlich in einem
umgedrehten Globus würde ich jetzt mal
so vermuten
passiert wieso ist es dann nicht
eingetreten ja da kommen wir gleich zu
ne ich denke mal das ist kurzzeitig auch
die nächste Folie zeigen denn das geht
noch weiter wir vertiefen das jetzt weil
es ist wichtig ich glaube das ist das
Wichtigste überhaupt gerade okay so es
gibt also noch eine nächste Folie
insgesamt der Kongress ging ja über
mehrere Tage und wurden da glaube ich
insgesamt 40 oder sogar noch mehr
einzelne Messergebnisse gezeigt ich habe
überlegt die mal in einem gesonderten
auf eine gesundete Seite bei mir zum
Beispiel einfach mal freizuschalten dass
ihr euch das alles selber anschauen
könnt also wenn ihr das alles seht was
in diesen Jahren passiert ist und alle
aber wirklich außen zu uns alle haben
den Verlauf einer großen Steigerung
gehabt dann muss ich jeder Fragen oh
mein Gott das hätte doch schon lange
passieren müssen aber wir sind immer
noch hier okay aber hier die Folie
Nummer 2 ist auch sozusagen der zweite
Vortrag gewesen auch von Professor
kalilov und ähm da sind wir hier noch
mal die Veränderung eines J2
Koeffizienten das ist nicht jedermann so
gleich verständlich was das heißen soll
ist hier das zur veranschaulichen die
Dynamik des Verhältnis zwischen dem
äquatorial und den Polar Radius der Erde
nach den Angaben der nasern nimmt der
dieser Koeffizient seit vielen Jahren ab
der Text wieder zu erforderlich ist und
das genau zu erklären der würde jetzt
zum Beispiel zu weit weg führen aber wir
sehen hier in der Mitte schon in diesem
roten rot eingefärbten Bereich das ist
dort eben diese Anomalie gab ja und das
da auch schon ich sag mal der Erdkern
die Verschiebung des Erdkerns
registriert wurde und der Erdkern im
Wesentlichen mitverantwortlich gemacht
wurde für das was wir also heute auch
erleben aber der Erdkern macht es nicht
alleine sondern der Erdkern wird
wiederum auch angetriggert durch
kosmische Strahlen das ist ja ein
ganzheitliches Ereignis und da kann man
die Erde nicht irgendwo separatisieren
und ich glaube das ist unsere allen klar
also ist ein wirklich in der kosmische
ist so muss man das in Ereignis und wir
wussten damals schon eben 2011 aber
hinter verschlossenen Türen offiziell
haben wir diese Folie nie gesehen dass
das hier tatsächlich
mit dem Erdkern und mit den mit den mit
dem Po Wanderungen an hier geht ja und
ich denke noch mal was fällt dir jetzt
dazu einfängt du siehst es ja auch zum
ersten Mal das macht das mit dir
also ich finde das ist ein für mich kann
es nur bedeuten
das also weil die ganze Erde die
Menschheit auf der Erde hat ja an diesen
Zeiten so quasi 2000 okay 2000 war ja
derzeitpunkt wo das Internet eigentlich
zum ersten Mal wirklich weit verbreitet
wurde ja und was bedeutet das das
bedeutet dass Menschen weltweit Anfängen
miteinander zu kommunizieren wie noch
nie
austauschen Informationen das heißt
Bewusstsein hat sich in dem der einen
Wachzustand mindestens das
Wachbewusstsein auf jeden Fall intensiv
wie sie intensiviert ja und dadurch ist
auch für mich war Internet am Anfang
auch ein bisschen eine symbolische
physikalische Version von Telepathie was
eigentlich das Gleiche ist wir
kommunizieren mit Leuten in einer von
San Francisco bis Indien in einem in dem
gleichen Augenblick was vorher nie
möglich war
mindestens nicht in diesem multimedialen
Sinn und ich glaube das hat auch dazu
geführt und die Maya haben ja auch
gesprochen oder geredet von einem 100
Kuh ja diesen Strahl aus aus dem Zentrum
das uns in diesem Zeitfenster wo das
dann quasi
2012 und ab dem Punkt irgendwie immer
intensiver wurde aus ausgewirkt hat auf
die Menschheit und das kann dann
eigentlich nur bedeuten dass wir als
Menschen tatsächlich mit unserem
Bewusstsein auf allen Ebenen ähm eine
andere Richtung eingeschlagen haben und
das hat eine Auswirkung gehabt auf das
gesamte Kosmos ja gut dass du das auch
ansprichst ich hätte das sonst erwähnt
das ist ein ganz wichtiger Punkt denn es
ist jetzt nicht meine Energie alles ist
Energie Materie ist auch nur eine
bestimmte Energieform und wenn wir
solche materiellen Eigenschaften hier
sehen dann haben wir aus auch
grundsätzlich immer mit Bewusstsein zu
tun ja und das hat sich eben auch ganz
erheblich verändert gerade auch seit 19
Jahren
und ich denke eine Folie ich habe den
nämlich glaube ich im Kopf die Folien
die ich darüber geschickt habe über die
du jetzt ja verwaltest und der nächste
schon sehen
diese Folie stellvertretend genau sie
ist stellvertretend für noch mal 40
andere für andere Ereignisse alles
ebenso Dinge wie im Vulkanaktivitäten
und Hurricanes und Make-up normal und
hier noch mal wie gesagt auch da wieder
deutlich zu erkennen diesen rasanten
Anstieg ja also
grafikanzahl der tropischen Stürme dort
Atlantik zwischen 1925 also da ist ein
großer Zeitraum da und 2007 und es geht
also hier plötzlich hoch und wenn ihr
das die alle Folien hintereinander sieht
und es überall so aussieht dann gibt&#39;s
eigentlich keine Frage mehr dass da was
groß ist eigentlich schon hätte
entstehen müssen
verschlossenen Türen komplett klar und
also ich das ist Wahnsinn wenn ich das
jetzt sehe also wir waren diese Woche
eingeladen wir sind auf einem bisschen
davon Abenteuer gegangen das will ich
dir das erzählen würde was wir da
erfahren haben auf diesen Abenteuer was
da abgegangen ist genau in diesem
Zeitraum das mit unterirdischen Anlagen
und Sachen zu tun hat ja das ist noch
ziemlich ein geheimes Thema aber das
passt genau dazu was es wieder eine
Bestätigung dass es Leute gibt auf
diesem Planeten eine Gesellschaft gibt
auf diesem Planeten von Menschen die was
wissen die ein größeres Bild erkennen
die wir haben viel mehr Informationen
zur Verfügung gestellt mit denen sie
agieren können als als das normale folgt
da draußen das ist ein eigentlich das
müssen wir glaube das müssen wir ändern
das diese
Information wirklich erst später an die
Menschen kommt es ist aber trotzdem wir
sehen ja trotzdem haben wir es geändert
und ich möchte es ein bisschen abkürzen
ich habe hätte zwar noch etliche Folien
die da noch kommen würden um das Ganze
wieder doch noch ein bisschen zu
untermauern ich denke das ist eine
anschauen aber ich würde das ganz gerne
jetzt mal zusammenfassend auch ein
bisschen abkürzen und dann auch noch mal
zur Sache kommen
ja wir haben den Franz Hallberg eben
angedeutet der auch dort eine große
Rolle spielte genau ja
das wäre die Folie weiter
sagt mir Frank dem Franz Hallberg noch
mal bitte den wir eben hatten
genau so franz hat auch erfahrungsrede
eine auf sie aufmerksam gemacht und viel
Aussehen erregt in die immer die
Zusammenhang zwischen den
geomagnetischen Veränderungen die von
der Sonne hervorgerufen wurden und dem
psychischen Auffälligkeiten von Menschen
da haben wir jetzt genau das Thema über
das wir uns ja eigentlich Schwerpunkt
unterhalten ja also da gibt es
eindeutige Korrelation und die wenigsten
Menschen können sich das vorstellen eben
auch Wissenschaftler ganz wenige nur
können sich vorstellen dass das
überhaupt Zusammenhänge gibt das
elektromagnetische Feld da die also in
diesem Falle jetzt von der Erde kommen
also markiert Magnetfelder
schumannfrequenzen ja oder sonst Felder
ja 150 mega hat von der Sonne und viele
andere Frequenzen auch noch wirklich auf
unsere Psyche unserer Bewusstsein
einwirken da steht ganz Halberg als ein
eine Krone ja weil dieser Mann hat mein
Gott noch mal ich hatte mich letzte mal
versprochen über 4 700
Veröffentlichungen gemacht mit seinem
Leben ich glaube das einsamer Weltrekord
also unfassbar alles zitierfähige
Arbeiten an ein nesto auf den Gebiet hat
auch kurzzeitig glaube ich für die NASA
noch gearbeitet also wenn ein solches
Schwergewicht über seine Ergebnisse und
diese Zusammenhänge berichtet das hat er
ja dort getan hat mich auch auf die
Bühne geholt dabei ja und da habe ich
dann auch noch ein bisschen zu erzählt
dann könnt ihr auch verstehen warum ich
seit Jahren darüber rede dass es
Erwachen der Menschheit mit Veränderung
der jetzt Magnetfelder zu tun hat und
der kosmischen Frequenzen ja und da
kommen wir jetzt zum zum Thema wo ich
sage das ist uns jetzt auch ansetzen
umsetzen und da möchte ich die mal
richtige Effekt noch mal in Erinnerung
rufen wir hatten eine 70er Jahren nicht
alle von euch ändern sich dran was ich
will auch ein bisschen jünger sind aber
es gab den war richtige Effekt ja der
marie-effekt ja 74 im Jahre entdecken
Wissenschaftler das sind vier Städten
im Mittleren Westen USA in denen ein
Prozent der Bevölkerung die
Transzendentale Meditation erlernt hatte
die Kriminalitätsrate zu sinken begann
ja wenn wir uns jetzt die nächste Folie
anschauen dann sehen wir äh ich oder die
übernächste sind die Grafik und die
spricht Bände bitte noch mal diese
hier wurde es überall veröffentlicht
wurde das hier da sehen wir das hier wir
haben sie nachweislich mit der machte
unseres Geistes zu tun dass also hier
die Kriminalitätsrate
signifikant sich verringert hat wenn
also eine entsprechende Anzahl von
Menschen in ein Bewusstseins ruhigen
Zustand energetisch ruhigen Zustand
gegangen sind den wir Meditation nennen
und sich darauf konzentriert haben und
eben in den Frieden zu gehen ja in die
Ruhe zu gehen in die Freude zu gehen ja
und mit solch einer Wirkung ich meine
wenn ich diese Daten damals gesehen
hätte dann muss ich mich jetzt auch
Fragen bringen warum hat man da nicht
weitergemacht
das sind wir aber jetzt das sind die
gleichen Gesetze gelten heute immer noch
wobei ich sogar noch als nachlegen
möchte und sage die diese
Leistung die damals erbracht wurden
diese Wirkung dir vor gerufen wurden
sind insofern verstärkt nicht nur weil
wir mehrere sind ja mir aufgeklärte mir
in erwachte sozusagen sondern wir haben
auch die die das romaterial aus dem sich
die Gedanken unsere Bilder und unsere
Wünsche sozusagen unsere Visionen ob
manifestieren wie in einer 3D
Druckerpatrone ja ohne Inhalte der
Druckerpatrone kann man nichts
manifestieren ja und das ist auch noch
mal zugenommen das sind diese jetzt die
auf uns einwirken aus dem Kosmos der
Stoff aus dem sich unsere Gedanken in
die Realität umsetzen nur wir müssen es
anwenden
und das ist glaube ich der große Aufruf
den wir hiermit auch verbreiten wollen
ich tue das zwar schon seit langer Zeit
wir machen es auch gemeinsam prank aber
noch mal wir müssen eigentlich noch mal
nachlegen ja also wir haben es ja schon
ein paar mal geschafft der Polsprung
wäre schon paar mal vollzogen worden und
wer weiß wie es okay ausgegangen wäre ja
was macht es ja genau
ich finde dass
das ist immer wieder das Thema was wir
durch eigentlich unser Unterbewusstsein
erreicht haben wenn man diesen Polsprung
als Beispiel nimmt der dann verhindert
wurde muss man schon sagen dass es
irgendwie schon eine größere Hand gibt
oder ein eine eine Energie gibt die wir
gemeinsam als Menschheit
repräsentieren und das ist aber
eigentlich wenn nur ganz wenige an
solche an solche Themen rumschrauben wie
zum Beispiel das mit der Meditation das
ist mir auch schon bekannt das ist ja
schon lange her wie du sagst ja und
jetzt heutzutage ist die Informationen
Verbreitung ja so rasant beschleunigt
dass wir eigentlich hier das Potenzial
haben und die Möglichkeit haben
Riesensprünge zu machen und die Idee
dass wir als Schöpfer Wesen so viel
Power haben so viel Kraft dass wir
wirklich ein eigentlich un beschränkte
Möglichkeit haben diese Ideen
trauen wir uns eigentlich erst jetzt
irgendwie zu äußern weil es klingt so
arrogant quasi oder egoistisch aber wir
reden von dieser schöpferischen Kraft
hier und das ist eine die über das Ego
steht und wie du schon sagst diese ich
mag dieses Beispiel von der
Druckerpatrone also eigentlich sagst du
da Burkhard Heims Modell war Burkhard
Heim meinte ja in seinem mathematischen
Modell dass man die Informationen in
diese G4 oder G5 Ebenen an dass sie sich
da ansammeln ja die Elektronen quasi die
sich dann irgendwie mit dieser
Programmierung dort ansammeln die dann
verwendet werden von Menschen die sich
aus dem Bereich die Information
herleiten um in ihrem Leben zu agieren
so je mehr von denen es gibt je besser
und je größer die die Möglichkeiten sind
dass wir als Menschen ganz riesige
Quantensprünge machen wir reden ja um
einen ein unbekannten oder unerlebten
Quantensprung den der uns bevorsteht in
der bewusst in im bewusstseinsbereich es
geht ja nicht nur um jetzt irgendwie
zu erkennen wie wir besser mit dem
Planeten umgehen wie wir wie wir weniger
Last auf dem Planeten ausüben sondern es
geht hier wirklich um etwas ganz Neues
glaube ich an wirklich Jungs und es wird
auch
mein Thema war ja mit diesem Zeitlinien
und ja die die reden ja über über
jungfräuliche Zeitlinien und so weiter
und das gibt&#39;s eigentlich nur das kann
man eigentlich nur so interpretieren
dass wir einen neuen Weg gehen müssen
mit diesem Mithilfe mit Kraft von diesen
Informationen und fängt zusammenfassend
wenn wir von poolwanderung sprechen ist
es genau die Wanderung gerade in unserer
Gesinnung ja also das ist gar nicht zu
trennen also wenn sich da der Sprung
vollzieht ist es auch unser Sprung im
Bewusstsein ja das ist eins zu eins und
in diesem Moment ist scheint hier die
untergehende Sonne rein deswegen werde
ich immer röter hier also es ist
auch ein Gottes Geschenk der besonderen
Art und fühle mich da also im wahrsten
Sinne jetzt zumindest will leuchtet er
Leuchte noch nicht so ganz
ja in diesem Sinne denke ich mal Frank
wir haben heute schon wieder eine ganze
Menge auf dem Tisch gebracht die Zeit
ist schon wieder um würde gern noch
nachlegen wir hätten eine ganze Menge
noch das weißt du aber ähm es wird ja
noch wir haben bei uns kommt die Sonne
erst hoch und ich ja ich wollte noch
kurz zum Schluss jemand vorstellen wir
reden hier gerade über Burkhard Heim und
äh einige einer in Amerika der sich mit
Burkhard Heim auseinandergesetzt hat
wirklich eins der wenigen ist ein ganz
besonderer Mensch der heißt JJ herthaag
und der hat uns eingeladen bei ihm hier
für eine gewisse Zeit zu leben und zu
wohnen und ich finde das wirklich
großartig und er wollte dich mal kurz
irgendwie kurz einblenden und hallo
sagen wenn es dir recht ist egal
guten Tag Dieter guten Tag wow guten Tag
tschüss
jawohl ja dieses Jahr ist der ja ja das
Unterwelt studieren mit der
Bank und alles
information for you
present we turnal Deutschland ja sagt
wir haben ganz tolle Informationen
miteinander irgendwie aus ausgearbeitet
die ich dann in Deutschland präsentieren
darf
er hat ein ganz besonderes Papier das
sich mit Burkhard Heim auseinandersetzt
dass er gerne mit Dir in der Zukunft
teilen würde die
solina
also Burkhard Heim hat sich selbst mit
dem Schlüssel des in Augsburg
auseinandergesetzt und dachte es war
eine eine tolle Landkarte für die
Zukunft
er wünschte dir alles Gute in deiner
Arbeit weiter
und er weiß dass wir in Zukunft
miteinander mehr kooperieren werden
und seine Liebe zu deinem schönen Frau
Vera kann Sonja Hochzeit und Gratulation
an alles was du jetzt gerade unternimmst
danke dir und bitte
ganz liebe Grüße und tschüss
er hat das Buch sogar hier Lotties
sehr schön wunderbar ja war gerade okay
eine Sonne Sendung diesmal weil wir
wissen ja alles ist irgendwie so
improvisiert weil ich eben nicht an
meine normalen editsstation bin aber
glaub wir haben eigentlich alles
erreicht was wir wollten oder Dieter in
jedem Fall ich bin ganz glücklich und
gerührt und mit dieser Überraschung noch
mal ganz zum Schluss Gigi
gehört zur Familie das wissen wir ja
danke
grüße auch die Theorie von mir ja ich
werde es grüßen danke dir alles gute und
schöne Grüße nach Griechenland und wir
sehen uns hoffentlich bald ja und liebe
Freunde Sonne geht jetzt sofort unter
sich jetzt auch den Schatten wo wir
mitbekommen wenn es ein bisschen
irritiert mich selber hier so hoch zu
sehen
du siehst wunderbar aus Dieter bei uns
geht die Sonne auch wie hoch wie gesagt
hier in diesem Teil der Welt und wir
fangen jetzt unseren Tag an und es ist
ein schöner Weg