{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YsmWA85VfLg","mytitle":"Dieter Broers,Realita\u0308tsabgleich 08\u29f82023 ","mylang":"de"}
Heidi schön dass Du wieder da bist
realitätsabgleich August 2023
ja Dieter schön dass ich dabei sein darf
ja wir haben das recht kurz entschlossen
oder wir uns kurzfristig entschlossen
ich glaube gestern ihres ob es machen
oder nicht dass sie wieder so viel
aufgestaut wo ich nicht so ganz sicher
war
in welcher Reihenfolge und was ich
bringen sollte und mit wem ich es machen
sollte und dann kam so ganz aus dem
Herzen heraus Heidi am liebsten jetzt
mit dir habe dich gefragt und dir das
gleich zugesagt und ich danke Dir ganz
herzlich
gerne es ist mir eine Ehre die da das
weißt du doch
also darf ich kurz beginnen was mir so
richtig am Herzen liegt gerade unbedingt
ähm wir sind
Dinge an mich
ja hochgekommen wie der in Erinnerung
gekommen wo ich festgestellt habe dass
ich an einen Punkt eigentlich schon
lange bin
wo ich das kann doch ermitteln kann was
sich da aufgestaut hat an Wissen zum
einen also an rein objektivierbaren
Wissen aus naturwissenschaftlicher Sicht
teilweise so unfassbar weil sie eben
nicht zitieren wie ich sind weil die
wirklich
geheimforschungsprojekte zu den ich ja
teilweise wirklich Zugang hatte
zumindest mit den Leuten eng
zusammengearbeitet habe die dort
gearbeitet haben wie einmal ATA zum
Beispiel sind die ja nicht sicher fähig
weil die Leute gibt es teilweise nicht
ja und auch nicht auch wenn mein Google
oder die Studien sowieso nicht weil das
war militärisch genutzt und da hat sich
tatsächlich so viel jetzt angestaut
gerade bei meinen letzten Recherchen
doch mal vor ein paar Tagen wo ich
dachte oh mein Gott wie vermittle ich
das und das soll jetzt die Essenz sein
was im Wesentlichen gerade so passiert
das sind ja auch vor allen Dingen
arbeiten die schon 20 30 und sogar noch
mehr Jahre zurückliegen
die ich einsehen durfte und ich
vermittelt bekommen habe und da gehören
zum Beispiel die Arbeiten von Professor
toffimov dazu ja diesen
dieses Gerät aufgebaut hat in Sibirien
oder the burst wo er unter abgeschirmten
Bedingungen magnetisch abgeschirmten
Bedingungen die Situation generieren
konnte die wir ja jetzt vorfinden ja
also unter extremen elektromagnetisch
abgeschirmten Bedingungen tauchen
Eigenschaften auf darüber habe ich ja
schon mehrfach geredet die unser
bewusstseinarbeitern die telepathische
Fähigkeiten freischalten sogar
verjüngungsprozesse einleiten sollen und
so weiter da bin ich noch mal ganz ganz
tief eingestiegen ich bin ja mit ihm
befreundet ja also wir sind ja nicht nur
Kollegen und habe da Sachen gefunden
da musste ich erstmal tief durchatmen
und fragte mich und das tue ich immer
noch warum ist das immer noch so geheim
gehalten und warum ist was passiert für
uns alles so hilfreich ist Heidi
wirklich wir reden über Dinge wo man
sagt jetzt hat sich das verändert und
hier ist wieder ein Flair und da
passiert jetzt was ein Kosmos das ja und
was auch immer alles ja da passiert sind
alles sekundäre bin mal so frei
sekundäre Erscheinungen gegenüber dem
was es um worum es wirklich geht das
jetzt gerade mit uns passiert weil der
hat ja damals schon also er war ja mit
Projektleiter mit seinem Professor
zusammen kannst ja ja der hat dann das
ganze auch an die weitergegeben sie
haben ja festgestellt was wirklich
passiert in Situationen aber das wird
Magnetfeld ein Intensität hat wie wir es
jetzt haben
und tatsächlich also nicht nur wie ich
ihm sagte Bewusstseins Erweiterungen
telepathische Fähigkeiten und so weiter
sondern auch tatsächlich die
Erkenntnisse was uns daran hindert und
warum es gefährlich ist wenn es zu früh
gekommen wäre ein Thema was wir heute
mit Sicherheit nicht komplett abhandeln
können weil das zukomplex und zu wichtig
ist aber ich möchte den Anfang machen
aber zu sagen da ist Material vorliegend
oder da liegt Material vor nicht nur aus
dieser Quelle sondern auch noch aus zwei
anderen Quellen die sich überhaupt nicht
kannten die beiden haben völlig anderen
liegen gearbeitet und muss sagen wenn
das jetzt einfach mal von mir ein
bisschen besser aufbereitet wird daran
wie gesagt bin ich da bin ich gerade
dran dann ist es zumindest ein hilfstuhl
wo wir sagen können okay das ist der die
da immer gesagt hat und kotzt mich
orchestriert das ist Fakt so Heidi das
ist wirklich Fakt du merkst dich wieder
sehr aufgeregt weil das ist
da bin ich selber sprachlos und muss
sagen ich muss mich selber gut Erden um
das tatsächlich so zu transportieren
dass man das auch wirklich versteht ich
höre mit meinem riesen Monolog auch am
Anfang gleich auf übergeht hier aber
möchte nur noch eins sagen zunächst mal
montieren kurzes Break zu machen
der Haupt anders ist warum ich das jetzt
auch bringe ist was ich erkannt habe das
ganze heute ist die Voraussetzung zum
sogenannten Erwachen auf die Schiff wie
soll man den Lücken ist sind da die sind
faktisch da ich wiederhole Fakt zu stark
dass wir es noch nicht geschafft haben
immer noch nicht so weit sind liegt
teilweise an zwei Dinge also
Wesentlichen zwei Dinge wir sind noch
nicht bereit genug
die Bereiche der Manipulation der
Verhinderung laufen und wirken ja Angst
machen in die um jeden Preis die ganze
Szenarien hier draußen die hier laufen
inklusive der Kriege und der des Krieges
gerade sind alle mehr oder weniger
Ablenkungen um uns in die Angst zu
halten um uns abzulenken um bloß nicht
in die Ruhe zu kommen und wir brauchen
jetzt mehr denn hier die innere Ruhe
nicht nur die Verminderung von Stress
eingeflüssen ja also
geräuschlos oder was nicht auf die Optik
nicht so ablenkt und wartet alle
Stressoren von außen erreichen noch
nicht mal aus eine wir brauchen eine
ganz bestimmte Ruhe ähm eine Haltung die
es uns jetzt aber auch erleichtert wird
wenn wir nur bereit sind sagen jetzt
setze ich mich hin kann ich auch
hinlegen setzen ist besser und schalte
auf Empfang denn die ganzen Photonen
sind doch richtig Informationen um uns
das zu zeigen was jetzt gerade mit uns
wird nicht passiert das wichtig ist für
uns und die nächsten Schritt zu
vollziehen das ist ganz komp Akt mal
zusammengefasst und meine Frage an dich
jetzt mal überrascht ich das
du erklärst eigentlich das was ich
selbst erlebe also
es war jetzt viel
erinnert bitte gleich noch mal an Google
als Quelle oder als als Suchmaschine
weil ich mir da gleich noch mal was zu
sagen aber jetzt mal eben dazu zurück
das erklärt im Grunde ja wie oft habe
ich jetzt in den letzten Wochen nachts
beschrieben das mache ich ja sonst
eigentlich gar nicht weil ich an sich
dann schlafe ja so und ähm ich habe das
Gefühl das spreche ich viel mit Freunden
auch schon seit Wochen drüber oder
Monaten mittlerweile aber das wird immer
intensiver als wenn total viel
Informationen kommen und mittlerweile
ist es bei mir so weit dass ich
nicht jeden Tag oder jede Nacht aber
jede Nacht ist unruhiger als sonst weil
ich noch nicht das gemacht habe was ich
eigentlich machen soll ja also komm in
eine pushen ich weiß auch was das ist
und ich bin auch dabei das ist halt
langwieriger aber
es lässt einen nicht schlafen und ich
dass das höre ich die letzten Tage
besonders nur noch also mein kompletter
Bekanntenkreis also jetzt so direkt oder
mit Freundeskreis mit denen ich halt so
zu tun habe
also wie oft haben wir dann doch mal
nachts telefoniert was wir sonst nicht
machen also weißt du so da weil die dann
auch wach waren
am Telefonieren also so ne und was dann
halt aber auch ist und das kennen ja
viele nachts oder ist es irgendwie
ruhiger und dann sind weniger
Störfaktoren da sei es
ähm Mist außer Matrix der einer wieder
einholt um die man sich kümmern muss
oder aber halt auch Menschen die was
wollen oder Telefongespräche und
allgemein ist die Energie ja unruhiger
weil alle wach sind wahrscheinlich auch
und
das geht nachts einfach besser also also
das ist so deutlich wie noch nie zuvor
und und dennoch ist es
ja also so ein Sog weißt du dieser Sog
also wir haben ja alle irgendwie einen
Antrieb oder ein Sog es zieht uns ja
irgendwohin du sprichst ja auch immer
wieder über diese Themen egal was
passiert ich mache ja auch immer wieder
weiter egal was passiert es ist ja so
ein innerer Antrieb oder halt auch ein
Sog als wenn es einen irgendwo hinzieht
und ich kann nicht ich weiß nicht wohin
und was und wie ne so genau jetzt vom
Verstandes Bewusstsein aber das das
passt ja zu dem was du gerade erklärt
hast oder nicht
ja das denke ich auch also ich gehe
sogar so weit ich habe das schon mal so
formuliert ich spreche vom ordnungssoog
ja also das ist sonst in der Lockruf des
selbst ist oder das höheren Selbstes ist
ja also ja so finde ich das und das ist
eine ganz zärtliche weiche Stimme und
mitunter auch unhörbar aber man spürt
sie und sie hat immer etwas mit Freude
und mit Liebe zu tun ja als Freund und
Liebe gehören ja aber die zusammen aber
das sind die Dinge die zugenommen haben
ja das ist auch bei mir ganz markant
gerade auch wenn ich mich hier umschaue
und das teilst du mit mir und ich habe
jetzt hier Erklärung dafür und ähm das
ist ja auch immer die Herausforderung
ja ich mich auch immer wieder stelle und
immer wieder neu Stelle auch heute
morgen habe ich gemacht kurz vor dem
Interview dass ich gefragt habe Dieter
jetzt geht&#39;s eigentlich gar nicht mehr
und Wissenschaft das ist also eine
Krücke ja die Naturwissenschaft sowieso
nennen ich bin ja im Grunde genommen
jemand der mit Platon und Sokrates sie
irgendwie im Sommer auf der Seelen Ebene
verbunden fühlt und Sokrates hatte was
sie entscheidendes gemacht
revolutionäres gemacht und davon gibt es
nicht viele
zwischenzeitlich immer mehr gesagt okay
ich habe mich entschieden den wahren
Wert im Inneren zu suchen und ich im
Außen ja also ich gehe nicht in die Uhr
sind eine Ursachenforschung nach außen
ich suche gar nicht mehr ich gehe nach
innen weil ich ohnehin weiß was ist bin
also im Hier und Jetzt und es ist
tatsächlich faktisch so und halt die das
Sokrates tatsächlich ist vorgemacht hat
wie es sich lebt im Hier und Jetzt zu
sein ja deswegen hat auch nichts
Schriftliches hinterlassen und er war so
authentisch da drin das ist sogar die
Giftbecher freiwillig getrunken hat weil
er sollte ja angeblich widerrufen was er
meinte das ist um die Seele wirklich
geht so gut ähm jetzt sind wir in einer
anderen Zeit und jetzt ist es so dass
wir doch beides brauchen weil den
Abgleich den ich vornehme auch immer
wieder auf der Ebene warum ist
Wissenschaft jetzt wichtig und sie ist
an der Stelle zum Beispiel wichtig dass
wir doch mehr oder weniger noch mehr ich
sag mal wissenschaftsorientiert sind
verstandesorientiert sind ja dass wir so
ein bisschen aus der aristotelischen
Schule alles beweisen wollen dass da ist
und da gibt es natürlich ganz
herausragende Dinge um den Verstand den
Verhinderer lässt sich ja auch denn gar
nicht loslassen möchte das Ego ja zu
befriedigen und ich fing mal fangen wir
an mit einer Sache die noch darüber
hinaus zu dem was ich eben gesagt habe
über
trophylaufsergebnisse sein Team das sind
die Arbeiten die ich von einem
professionelle bekommen habe was
ehemalig einmal hatte der mir einige
Sachen kurz vor seinem körperlichen
Ableben auch noch übergeben hat
schriftliche Art und mir einiges auch
mündlich anvertraut hat war selber
Geophysik Professor übrigens und ähm
aber unter anderem auch davon die Rede
und ich rede jetzt von den Insel der
80er Jahre Anfang der 90er Jahre muss
mal kurz überlegen stimmt das ja ja war
nachts bei solcher
kommt ungefähr hin genau und da sagte er
mir ganz genau sagt der Dieter wir
können feststellen dass die
Naturkonstanten sich verändert haben ich
sage nur wenn die gesamte Physik auf ja
wir haben ja hampelkonstante und mein
Gott noch mal das bootverschiebung alles
hat konstanten Einstein
Relativitätstheorie aber mit einer
Konstante und Einstein selber hat gesagt
dass er die konstante selbst die
entdeckt hat wahrscheinlich für die
größte inselei hält das ist ja legendäre
Aussage weil sie laufen faktisch gesehen
tatsächlich weg wenn man sich das
anschaut ich kann das sogar ich werde
dann noch eine Quelle eingeben
Punkt wo wir das finden können ist
veröffentlicht worden hat und zum
Beispiel
Zeit ist oder in spektrum.de nehmen wir
mal meine deutschlandmagazin spektrum.de
schon vorbei Jahren wo festgestellt
wurde dass die Konstanten nicht mehr
Konstanz sind dass sie quasi in homogen
sind weglaufen und so weiter was das für
bedeutet bedeutet dass sich sozusagen
unsere Welt völlig neu aufstellt da ist
es vielleicht auch um das nicht allzu
kompliziert zu machen wichtig zu
bemerken dass die kosmischen Strahlen
die auch uns einwirken wenn wir jetzt
mal zu Aldi die Partikel nehmen ja die
Elektronen im ganz besonderen Maße die
jetzt zum Beispiel von der Sonne kommen
mir noch auf uns einwirken weil
Magnetfeld uns da nicht mehr vor schützt
wie die aber brauchen ja diese
Elektronen vermitteln uns die Energie
sind ja Energieträger und sie vermitteln
uns die Informationen die wir brauchen
also dann wird es auf einmal ganz klar
dann ist es hilfreich zu wissen okay es
ist beweisbar das ist keine Theorie man
kann natürlich messen ja und anfassen
nicht nur behaupten und das sind die
Dinge wo man sagen kann okay die Natur
so wie sie stabil erschienen ist lange
nicht mehr stabil das sehen wir ja das
sehen wir ja schon lange und das hat
alles seine Relevanz in Bezug auf
Erwachen der Menschheit und nicht nur
die Menschheit sondern auch Aufstieg der
Erde wenn man so will
das ist etwas was hier ja glaube ich
ganz wichtig ist dass das noch mal
kommuniziert wird da werde ich jetzt
noch mal eine Folie oder zwei einblenden
aber wie schon sagte dann möchte ich
eine extra Sendung noch mal zu bringen
weil das ist einfach zu wichtig für
diejenigen die ohnehin sagen ich brauche
das gar nicht mehr weil ich spüre es ja
ja sei einfach nur noch ähm vielleicht
daran erinnert das ist wie ich eben
schon sagte wichtiger ist als jemals
zuvor in die innere Ruhe zu kommen ich
wiederhole und bestätige und und Beton
noch mal innere Ruhe nicht einfach nur
ich schalte das Telefon ab und in das
Handy weg und was auch immer alles
sondern wirklich in Ruhe heißt Gedanken
frei wenn es geht und da gibt&#39;s schon
Möglichkeiten sich das eine Wurzeln weil
wir werden merken wenn du bereit sind
das zu tun und anfangen hältst ein
leichter als noch ein paar Jahren das
kann ich selber feststellen versuch mal
zu meditieren an nichts zu denken es
geht gar nicht so schwer ist der Denkmal
Alter denken Sie auf keinen Fall ein
großer Elefanten das ist ja das Prinzip
und dann hast du schon aber wenn man das
jetzt wiederholt und in die Bereitschaft
geht die Augen fließt und sich selber
sozusagen auferlegt zu sagen jetzt gehe
ich schließe ich mich an verbinde mich
mit meinem Höheren Selbst dann kommen
die Dinge auf einmal und dann wird es
viel leichter als je zuvor das genau das
brauchen wir ja also das auf jeden Fall
und was ich aber auch noch mal eben
sagen möchte also das ist als alles
nicht immer Himmel hoch jauchzen ja also
es sind auch unheimlich alte Themen an
die ich überhaupt nicht mehr gedacht
habe
noch mal hochgekommen und ähm aber halt
auch irgendwie direkt in der Heilung
also weißt du jetzt gut irgendwie und
ähm und und was ich auch habe und nicht
nur ich ist manchmal das Gefühl als wenn
mich starker Strom durchfährt aber ohne
Schmerz also setze ich einen
Stromleitungen anfassen würde ja das ist
so doof weil und sei dank noch nie also
kann ich jetzt nicht sagen das anfühlt
aber ich könnte mir vorstellen als wenn
er unheimlich viel Wumms sage ich mal
hinter ist ja und ähm
das hat aber einfach auch damit zu tun
dass unsere Zellen sich darauf
einschlingen müssen die trainieren und
das ist halt auch das was du sagst äh
dieses in die innere Ruhe oder innere
Mitte finden immer wieder
es geht leichter denn je
und wenn man sich einfach nur hinsetzt
und einfach mal bewusst atmet in den
Bauch na also Herzchen kohärenzatmung
hat aufs Herz und dann so was auch immer
aber egal wen ich Frage der das
hinkriegt alle sagen die Energie an sich
ist wunderschön
weil es einigen auch nicht so doll geht
weil es wird schon ganz schön
durchgeschüttet wir werden dadurch aber
so langsam
hat sich das geändert
da also mein Eindruck ist dass viel mehr
Menschen in die Aktion übergegangen sind
die juckt das alles sonst in
Anführungsstrichen nicht mehr sondern
die machen ihr Ding und bleiben in ihrem
Frieden und ihre Projekte die gut für
die Welt quasi sind und das wird immer
mehr und das ist super und weiter so und
ja
ja vielleicht auch einmal auch noch hier
im heutigen Gespräch auf den ich schon
eben von mir genannten
zurückzukommen da hat ja durch die
Bedingungen die ihn dazu Verfügung
gestellt wurden generieren können was
sozusagen mit Menschen passiert eine
Zukunft ja weil einfach mal die
abschirmbedingungen dieser Magnetfelder
entsprechend so geartet waren dass man
sagen kann das ist jetzt hochgerechnet
in 10 Jahren in 20 Jahren und so hat und
so weiter wird das passieren und da hat
man die Probanden die man hatte es waren
hunderte also sprach sogar mal von fast
1000 Probanden hier da hatte über die
vielen Jahrzehnte auch kein Wunder
festgestellt dass in der Phase
intervieren z.B jetzt befinden ja die
Leute sind hier unruhig wurden unruhiger
wurden das sogar
Dinge hoch kam die sie ist als eine erst
Verschlimmerung oder eine
Verschlimmerung der Situation empfunden
haben und sagen oh Gott was ist denn
hier jetzt kommt das auch immer alles
hoch ähm hängt das damit zusammen
brauchen wir vielleicht das
Erdmagnetfeld trotzdem und das war
tatsächlich aber doch eindeutig nachdem
sie weiter und weiter geforscht haben
eindeutig so dass das was ich immer
wieder sage die Altlast war die
aufgelöst werden sollte ja also du
kannst ja für diesen Übergang in die
neue Welt wenn wir so nennen wollen
nicht die all das übernehmen dann würden
wir sie ja ich sage es auch immer wieder
Folgen ständig wieder kontaminieren mit
diesen Altlasten also gilt es erkennen
auflösen und befreien das ist eine Phase
die auch tatsächlich eigentlich hergeht
mit der finalen Finalphase in der wir
uns jetzt befinden vielleicht ganz aber
ausgedrückt die geringen Magnetfelder
die wir heute messen können ja hier auf
der Erde entsprachen den Filtern die man
damals vor 20 30 Jahren schon
hergestellt hat künstlich durch
Abschirmung den Verhalten die wir heute
feststellen aber wenn man das dann
aussteht ja und und einfach mal weiß
dass es im Grunde genommen sogar eine
Auflösung ist das haben sie ja einfach
mal ausgesetzt sind die haben gesagt
okay bleibt bitte drin dann stellten
sich verjüngungsprozesse angeblich ein
Ja Möglichkeiten verschwanden auf einmal
natürlich war Krankheiten immer im
geistigen Ursprung haben brauchen wir
uns glaube ich gar nicht so über zu
unterhalten die telepathischen
Fähigkeiten die an Eingebung des Gehirn
wurde vorher hat man das gemessen nur
drei bis fünf Prozent genutzt überrascht
uns nicht wissen wir und sie kam es auf
fast ich glaube über 80 Prozent steigern
können das können wir gar nicht
vorstellen was das bedeutet alles nur
dadurch haben sie aber vorstellen dass
dieses Gottesgeschenk offenbart sich uns
gerade und wir nutzen es kaum weil das
abgelenkt werden von diesem induzierten
Stress
ja das stimmt ja aber wie gesagt ich
sehe schon also weißt du ähm ich sehe
halt auch Menschen die zum Beispiel in
ihre Wunden fallen und sehr sehr unschön
werden trotz obwohl besser wissen sollen
ja also sich dann ihre Wunden
reinsteigern und offensichtlich nicht
daraus wollen und was sagst du dazu ganz
genau
ich bin so glücklich über dieses
Geschenk was mir jetzt so richtig klar
wurde da geht er auch das geht auch dass
er vorher sagt und dieses
diese Bedingungen diese Voraussetzungen
die an im Grunde genommen ja einfach nur
als Gottesgeschenke erscheinen mögen ja
ich meine was ist es denn anderes ja wer
will da nicht tatsächlich in so ein
Zustand kommen für jüngung und so weiter
ja aber er sagt auch und er sagte dass
aus dem Grund die nicht gleich erklären
werde weil es da eine Frage entspricht
die Frage ist ist es gut für jeden und
hat eben festgestellt dass es für einige
überhaupt nicht gut ist einige haben
sich offenbar entschieden aus welchen
Grund auch immer das markisieren Thema
sein keine Ahnung das ist nicht meine
Baustelle aber tatsächlich die ist gar
nicht wollten und die aber zu dem
probandenden Gehörten weil die aber auch
Geld dafür kriegten sich in diese
Bedingungen hineinzugeben ja oder diesen
Bedingungen zu stellen und die ging es
nicht gut die wollten einfach nicht
aufsteigen die haben am Anfang überhaupt
nichts mitgekriegt aber auch kein
Verjüngungsprozess da sind die
Krankheiten auch geblieben aber keine
telepathische Fähigkeit ausgeprägt nach
ausgiebigen hinterfragen immer
rausgekriegt dass die eigentlich gar
nicht wirklich auf steigen wollten oder
einfach Waffen wollten
okay ja weil das finde ich halt auch
wichtig weißt du weil so manchmal da bin
ich selber noch sehr erstaunt ja
wirklich sehr erstaunt in dem Fall auch
also auch ich werde immer noch
überrascht werden aber
nichtsdestotrotz diese diese also was
mir auch einfach was einfach wirklich
toll ist ist
dein Monkey hier mal ein bisschen ruhig
kriegst ja und im Moment ist der
eigentlich auch eher dienlich mit
Informationen zum Beispiel meinem
Vortrag also das zu sortieren ist
schwieriger erstmal das ist anders das
ist irgendwie anders und ich hatte vor
paar Wochen zu einer Freundin gesagt ich
habe das Gefühl als wenn meine
Schubladen alle ausgekippt worden und da
wo ich weiß ich was eigen
metabolite abgespeichert habe da sind
die nicht mehr die sind irgendwo anders
aber auch wieder anders verknüpft mit
neuen Erkenntnissen und irgendwie so in
der Richtung ja so und ähm und auf der
anderen Seite
ja läuft einfach also das ist so
wirklich krass her teilweise aber je
mehr ich mich nicht als der Ruhe bringen
lassen desto mehr schlecht das auch ab
und es geht in diese positive Richtung
ja also das ist das ähm ja das ja Dieter
es ist jetzt die Zeit und er hat gesagt
ja ja aber es ist alles aufgeregt das
ist ja klar
das ist ja so als wenn wenn ich
irgendwie also
nicht dass das auch wieder ein
Versprechen aber egal also weißt du so
das ist ja also
wir wissen schon da haben ja auch in den
letzten drei Jahren echt ganz schön
negative Beispiele in der Öffentlichkeit
von unseres vermeintlich gleichen
gesehen und ähm alleine was ist für
wissenschaftlich alleine was ist bei
wissenschaft.de für Artikel gibt und das
habe ich jetzt natürlich eine Recherche
bin am aktualisieren eines Vortrags und
neu aufbauen und dann machen und
das ist alles wirklich vor der Nase und
ganz viel konntest jetzt auch so raus
und so so in verschiedensten Ebenen und
ähm ja Erkenntnisprozesse sind halt
individuell und auch individuelle Stufen
ja also bei dem einen ist es dann die
Erkenntnis
war nicht gut für mich und ist schon
riesen Schritt ja und geht dann aber
ratzfatz auch weiter wenn man will also
aber wie du auch sagtest also
manche Menschen wollen einfach nicht und
werden sogar also in einem Fall sogar
kranker als vorher anstatt besser weil
eigentlich kenne ich das bei allen ich
kann selber auch für mich sagen ähm man
muss sich halt um sich selbst kümmern
ganz klar das ist logisch dann reden wir
jetzt auch schon seit Monaten von dass
man sich um sich selbst jetzt erstmal
wirklich kümmern muss weil um die Stärke
kommen und dann kann man ja auch erst
wirklich geben ja
aber es ist wirklich Regeneration
angesagt
ja und auf eine Art
wollte ich gerade sagen das passiert
tatsächlich nachweislich hat die
tatsächlich eindeutig im Kontext oder im
Zusammenhang gebracht werden kann muss
sogar ja durch die Bedingungen die wir
jetzt gerade
messen können feststellen können ja dann
brauchen wir gar keinen großen Aufwand
zu betreiben also die Abnahme des
Erdmagnetfeldes das ganze Paket ja
kosmisch organisiert nimmt ja schon seit
vielen Jahren ab er hat sich zugenommen
weiterhin abgeschwächt dazu dadurch
kommen mir Elektronen zum Beispiel von
der Sonne oder aber auch nicht nur von
der Sonne wirken auf uns ein natürlich
auch Protonen in der hohen Energie die
wir nicht so sehr brauchen das ist
tatsächlich richtig aber wir sind
dadurch dass die Elektronen als
Informationslieferanten Apriori betrifft
ja die jetzt zunehmend mehr uns
erreichen ja als Informationsträger und
als Energieträger setzen uns eine Lage
wo wir damit nicht nur klar kommen so
wird das sogar umsetzen können Alchimist
quasi umsetzen können und damit stabiler
werden als je zuvor ja das sind die
Dinge die mit ganz einfachen Worten die
jetzt einmal von mir so dargelegt werden
die ich eindeutig beweisen oder hier
leiten kann ja also da dann muss ich
sagen jetzt versteht ihr wahrscheinlich
immer mehr noch und ich verstehe selber
an mir immer mehr und immer besser warum
ich das kosmisch orchestriert nenne weil
ich empfinde es immer noch zum
Niederknien obwohl ich seit Jahrzehnten
in diesem Thema drin bin aber auch
deswegen weil ich das jetzt
beweisführend ja auch erlebe ja ich kann
sehen anfassen müssen und erfahren ist
doch großartig
was ich aber was wir hier noch mal sagen
müssen also wenn ihr Symptome habt wir
können nicht sagen woher das kommt wir
können das ja mal gerade bei uns selbst
ansatzweise herausfinden checkt das
immer mit einem Fachmenschen ab ob man
Heilpraktiker oder Arzt ist nicht unser
also unser ja wie soll ich sagen unsere
Intention euch da jetzt irgendwie ähm
vor vermeintlich wichtigen Sachen
abzuhalten oder sowas also das wissen
wir nicht ja also aber unsere
Wahrnehmung und was so in unserem
Umkreis passiert und eben halt viele
schräge Symptome wie Schlaflosigkeit
also es ist ja schon seltsam dass mein
Bekannter Bekanntenkreis mein gesamter
Bekanntenkreis wirklich alle nicht
schlafen können richtig ja also bei dir
ist es glaube ich jetzt wieder besser
geworden aber die Phasen hast du ja auch
öfter mal ja lange lange gehabt und es
war ja so dass ich morgens meistens
ähnlich wie du auch so ab 5 6 Uhr und 6
war schon fast vorbei die
ist aber Inspiration hatte ja und ich
muss sagen dass
von der Qualität her und der Klarheit
dieser Inspiration ist auch in den
letzten Wochen noch zugenommen hat also
ganz klar ausgerichtet was jetzt ansteht
für mich auch in meiner Mission ich
betrachtet meinen wirken ja im
Schwerpunkt tatsächlich als eine Mission
aber ich glaube das erkennt man auch
dass es nicht irgendwie nur ein Business
von mir ist das so zu tun
auch durchhalten also
ja auch der Gegenwind tatsächlich so ist
vielleicht noch mal auch zu Erklärung
vielen wird es genauso gehen
wenn wir noch in der Polarität leben
oder auch Dualität hier auf diese Erde
ja das ist eine bedingt ja das andere
Druck erzeugt Gegendruck als diese
Prinzipien ohne Täler keine Berge und so
weiter das geht ja aufzulösen aber diese
Glück physikalischen Bedingungen gelten
hier noch und das heißt konkret auch und
erklärt das Phänomen je weiter du hohe
hoch links stellt sich auf der anderen
Seite auch das Gegengewicht sind quasi
die Herausforderungen da ja ist nicht so
dass es dich gleichzeitig genauso
runterzieht dann will ja nur gar nichts
mit getan aber es stellt sich da als
eine Herausforderung wo du merkst wow
jetzt wird hier gerade eingestellt ja du
willst es gerade machen und ich nenne es
ja auch verhinderungsenergien schon sehr
lange die zugenommen haben und aber ich
habe es ich sag mal nicht nur in den
Griff bekommen ich kann damit glaube ich
relativ gut umgehen schon weil ich es
durchschaue und ich gehe einfach in die
Freude lächel innerlich und sage danke
dass ihr mir das wieder erklärt habe ich
weiß dadurch wie dich ich eigentlich
dran bin das ganze aufgelöst zu haben ja
also das ist so meine ganz persönliche
Haltung ich bringe auch ein persönliches
aktuelles Beispiel ich bin ja schon wie
du auch weißt ich habe gar nicht mehr
gewagt noch mal anzusprechen tue ich
aber jetzt trotzdem schon seit langer
Zeit dabei eine klang sie die eine ganz
besondere Klang CD zu veröffentlichen
die seit 20 Jahren schon veröffentlichen
wollte ja 20 Jahren habe ich mir das
Studio aufgebauten Tonstudio muss den
schweren Auto nicht Autounfall wenn
bergab gestürzt erfahren und im
Krankenhaus auch gemacht und mit
Protestant ist man verhindert aber es
war gut die Zeit war damals nicht reif
und jetzt seit einem halben Jahr fast
schon kriege ich nachts diese Eingebung
was zu tun ist mit dem Ziel tatsächlich
und darüber haben wir heute geredet um
eine höhere Qualität der inneren Ruhe zu
generieren ja
als Hilfstool wenn man so will und ich
habe das mit vielen testführern jetzt
ausprobiert also nicht nur extra
sensitiven wir haben sogar Messungen
durchgeführt sehr professionelle Messung
und es ist immer und immer und immer
wieder was dazwischen gekommen das ist
also mir schon peinlich ist weil ich so
oft gesagt habe jetzt sind wir soweit
und dann kam wieder was dazwischen ich
glaube Aldi du kennst das ja ehrlich
woher auch alleine
kosten möchte ja also unseren Kunden
wissen Bescheid aber also wir können
daher nichts für ich wünsche mir
inständig dass es eine Alternative gibt
bitte baut sie auf aber es ist halt
einfach so ein Riesenprojekt und muss
noch bezahlbar sein und ich weiß das
also allein das oder so dass die Banken
an uns nicht überweisen und das Geld
zurückschicken an ihre Kunden und dann
nicht mal bescheid geben und also so
nervige E-Mails nicht per Telefon
funktioniert nicht
dann lasse da wieder irgendwas oder der
Steuerberater dreht durch oder also es
ist ähm ja schon seit Monaten so und
würde ich nicht also ähm würde ich da
nicht damit umgehen können durchdrehen
und hat alles geschmissen weil jeder
normale Mensch hat würde da keinen Bock
drauf wofür ich auch Verständnis habe
aber da denke ich mir halt auch eher so
jetzt erst recht da kommt der wieder
durch ne also ähm und vor allen Dingen
sind so weit und ich habe
einen Freund von mir hat das ganz gut
geschrieben er hat das Gefühl wie früher
bei dem Videospielen als der Junge war
so kurz bevor dann der Durchbruch Kamera
nichts mehr kein Geld keine Waffen oder
was auch immer dann gespielt hast und
dann kam dieser Durchbruch und dann aber
alles da und da dachte ich auch so ja so
ähnlich fühlt sich das auch an also das
ist im Moment echt heftig ja
klar aber
ich mache trotzdem weiter ja aber Heidi
auf der anderen Seite auch den Draht
kann ich die jetzt geben ich habe ich
sie eben hier angedeutet das zeigt ja
wie wichtig deine Algen sind dann deine
Missionen in Sachen Algen also ich bitte
dich meine selber bin ich ja nun jemand
der
jetzt bin ich mal gerade nicht an meinem
Schreibtisch jetzt bin ich hier draußen
wieder alles sehen aber sonst steht
immer ein Paket im eigenen von mir ein
Glück und und halt die Spezial und so
weiter und
von so großer Wichtigkeit und da habe
ich jetzt mal eine Frage an dich ich
glaube die Frage wird auch sehr viel
andere Zuschauer interessieren
was wir als Lebensmittel angeboten
bekommen egal ob wir das jetzt als Bio
bezeichnen oder so etikettiert wird oder
auch nicht
mangelt doch tatsächlich immer noch an
dem was wir wirklich als Bio bezahlen
können wenn sie Bio Verfügbarkeit im
Sinne der Biophotonen zum Beispiel da
kann man das ja wirklich objektivieren
ja
gerade sagen also alleine wenn wir jetzt
mal ein paar wesentliche auch
essentielle Aminosäuren die wir selber
gar nicht produzieren können ja
Tryptophan gehört ja zum Beispiel dazu
ähm dann ist doch dann Algen Angebot das
sind ja sind ja solche Stoffe bei solche
Aminosäuren die wir wirklich brauchen wo
sich dann die Frage gar nicht stellt
habe ich das jetzt muss ich mir Avocados
essen was immer gut ist frische Nahrung
ist immer gut aber nicht jede Nahrung
die frisch ist hat noch die Qualität wie
sie noch von Bayern hatte auch diesen
teilweise schon die generiert auch das
ist ein Grund nicht der Hauptgrund aber
ein wesentlicher Grund warum deine
eigenen so wichtig sind das ist meine
absolute Überzeugung
ja danke ja aber also die Sache ist ja
dass die Böden ich habe ja auch reif
unter Kohl Interview damit man sich mit
der Thematik mal so ein bisschen
beschäftigt oder dieses oder jetzt also
ich mache ja schon trotzdem weiter ich
will nachher weitaus mehr Aufklärung als
Algen sage ich nein ja es ist Biologin
und ich habe schon einen guten Überblick
ich steh jetzt vor der Herausforderung
Herausforderung
meinen ganzen Wust im Kopf der für mich
absolut Sinn macht und miteinander 1A
verknüpft ist so zu erklären dass also
punktuell alles geht niemals aber dass
diese Verknüpfung erkannt wird wie sehr
unsere Gesundheit von der Natur abhängt
und zwar auch anders als wir denken aber
dieser Nährstoffmangel in den
Kulturpflanzen selbst Bio da musst du
wirklich gucken dass die Böden richtig
in Ordnung sind und da haben wir
trotzdem dass das Problem dass der
nährstoffzyklus nicht mehr gut läuft
durch das ausrotten der Biodiversität
dezimieren ausrotten der Tiere was er
trotzdem weiter passiert auch
ist ja nun mal so leider aber
das wissen eigentlich schon ganz viele
oder gehen intuitiv anders vor also wir
hatten das ja auch vor kurzem mal mit
Selbstversorger oder eigene
Community schaffen wo man selbst anbaut
aber dazu muss es wirklich es muss halt
gemacht werden und ich gebe jetzt mal
ein Beispiel mein Newsletter der geht
einmal Monat raus und wir kriegen
eigentlich immer irgendwie Feedback dazu
ja so und dann hatte ich das Gespräch
mit obwohl über therapieter und und
Permakultur und sowas habe ich geteilt
nichts und das zeigt halt ähm auch mit
man muss es natürlich auch können und
den Platz haben aber dann ja immer
wieder sich zusammen zu tun und das in
die eigene Hand zu nehmen das halt ähm
ja die Hände schmutzig machen
jedermanns Sache oder so wie ich ständig
nach brennesselgulasch stinkend weil ich
dann immer irgendwie was abkriege ja
also das ist halt dann so aber
gibt auch unheimlich viel und ist für
die Erdung und die Verbindung und die
Verarbeitung der Frequenzen eigentlich
das gesündeste was man machen kann das
läuft dann einfach ziemlich von alleine
ja man kommt in die innere Ruhe man ist
aus dem Verstand raus immer mehr
höchstens ja drauf die Pflanze jünger
oder nicht ich gucke mir auch nur die
Pflanze an und dann weiß ich was die
braucht ja ob sie mir das jetzt sagt
oder ich das einfach sehe aufgrund des
Chlorophyl Gehalts ja in dem Blättern
weil ich dein Auge drauf habe weißt du
wie ich meine aber ja das das ist halt
super wichtig und das ist natürlich auch
Lebensmittel die mit Liebe gemacht
wurden von einem Land wird ja da
wirklich also die gibt es sogar schon
mal drüber gesprochen
bei dem ich war also das ist ein total
lieber Mensch und der ist wirklich ja
wie so ein wirklich so ein Wald Mensch
wirklich noch so von der Einstellung
also als wenn der im Wald gelebt hätte
und ganz viel Erfahrung hat und
natürlich kriegst du die Zertifizierung
auch anders ne ist klar aber
essen und es ist ja auch so dass wir
nicht nur übers Essen unsere Energie
kriegen sondern halt auch jetzt noch von
einer anderen Quelle intensiv gerade mal
zum Beispiel vom Licht und so weiter
aber es funktioniert vor allen Dingen
auch hier in Griechenland ich habe das
ja vor Jahren schon angezettelt oder was
heißt angezettelt so ein bisschen
eingeführt das ganze und wir sind wir
haben lange gebraucht aber dann doch
jetzt soweit dass wir uns in die
Selbstversorgung gebracht haben und es
wird immer größer ist wächst und es ist
schon so dass wir unter den Bedingungen
so ähnlich wie du sie gerade dargestellt
hast einfach mal auf die Erfolge haben
nicht nur dass wir uns davon selber
ernähren können sondern es wird jetzt
weil wir Überfluss haben tatsächlich
auch in die Restaurants getragen in die
Geschäfte wahrscheinlich den wie es auch
und dass die Leute einfach mal probieren
die Inhaber oder Geschäftsführer von den
Restaurants dass sie sagen okay dass das
ist ja die Kunden die Gäste die hier
kommen das Essen da hier schmeckt ja
eine Tomate mal wieder in der Tomate
oder eine Karotte wie eine Karotte und
so weiter die wissen gar nicht welche
bioaktiven Wirkstoffe da noch drin sind
wenn man die photonenemissionen messen
würde mal sagen das hat das x-fache von
dem was eine normale Tomate oder oder
Karotte jetzt hätte und beim Beispiel
hier zu bleiben
das spüren die Leute ja hat eine ganz
andere Qualität auch und das rechnet
sich jetzt auch bisher war es ein
Idealisten Tätigkeit die Leute haben
sich selber eingebracht voller Liebe
machen sie es immer noch und aber sehen
okay es wächst dadurch dass auch die
Leute sagen bringt uns was bringen könnt
und ihr seid viel zu günstig sogar die
reden davon ihr könnt auch mir Geld
dafür nehmen weil das ist ja und wenn
ihr den gleichen Preis nehmen würdet wie
im Supermarkt oder Großhändler aber ihr
habt Qualität also ich will nur sagen ob
da fange ich an zu schwärmen weil es
funktioniert wir setzen es gerade um uns
stellen das so fest und darüber bin ich
natürlich sehr glücklich ja und man muss
es halt einfach
nicht
irgendwie im öffentlichen das ist ja
huhu und so ne
darum geht es ja nicht aber das dem
Schenken die ja schon gar keine
Beachtung das ist ja gar nicht existent
dort aber schon alleine der
Nährstoffgehalt ist ja massiv darunter
seit dem Zweiten Weltkrieg ja also
dadurch dass halt die Hungersnöte
erstmal natürlich Pflanzen bevorzugt
wurden die viel Masse bringen ja da
wurde auch Nährstoffgehalt
ja und und zum Beispiel Stärke
Nährstoffgehalt in sowas wie Weizen
wurde verschoben weil in der Erde selber
ist nicht mehr Nährstoff vorhanden äh
die Pflanze macht das dann irgendwie
anders bläst das dann auch noch
irgendwie auf dass du zwar im Endeffekt
mehr Mehl hast aber nicht so
nährstoffreich wie es eigentlich war wie
wir es gut vertragen haben ja und ähm
all diese Dinge das ist ja nur ein
Beispiel mal abgesehen davon dass das
meiste Gemüse aus dem Gewächshäusern
oder Aquakulturen kommen wo wirklich das
Minimum das Wachstums Hauptsache
Inhaltsstoffe
Realität ist völlig uninteressant da
guckt nichts drauf oder sie kommen halt
auch teilweise mit was ich noch wie war
das der Vitamin D Grünkohl denselben
Zeit lang hatten was sich kein Mensch
kauft Gott sei Dank hoffe ich mal also
würde ich niemals anfassen um Gottes
Willen und bringt auch gar nichts die
Pilze waren Pilze auch irgendwas ich
weiß es nicht mehr also man merkt es ja
total wenn man es ist und ich meine wir
sind also ich bin jetzt schon 40 ich
habe ja noch auch die Erfahrung und
meine Großeltern haben auch viel selbst
angebaut aber selbst was man gekauft hat
schmeckte da ja noch ganz anders
Kartoffeln ja also beispielsweise ne
oder das das ähm ja und das hat
natürlich Mangelversorgung zur Folge was
dann wieder sowas wie in den Baustein
der Neurotransmitter ähm eigentlich
dafür benutzt werden muss und
und dementsprechend Folge dann für dich
Bewusstsein wenn man natürlich mega
runtergehungert ist dann funktioniert
gut und auch nicht die Neurotransmitter
Synthese um in diesen Status
hineinzukommen um sich dann natürlich
auch darauf einschränken zu können wobei
der Körper echt enorm viel kann also es
ist ja eigentlich fast nie also die
Menschen das hier gucken und dadurch
irgendwie wiederfinden also da müsst ihr
euch keine Sorgen machen aber da ist
noch irgendwie was da und die meisten
achten ja auch schon total auf sich ja
oder Wildpflanzen Brennessel Löwenzahn
das kommt ja auch mehr als Bewusstsein
und ähm also es ist letztendlich auch
immer wieder entweder Natur oder die
anderen gehen halt in einer anderen
Richtung und das ist merke ich auch
immer deutlicher dass ja dass das
Gemüse besser ist
wir tragen ja tatsächlich um vielleicht
das noch mal auch abzuschließen weil ich
ja gar nicht gesagt man kann das Messen
ich bin ja ein alter Pop Schüler Prinz
Albert Popp hatte ja damals seine
Professur in Deutschland nicht bekommen
promoviert hat er ja ob sie im Gebiet
aber sie Professur kriegte in Japan mit
20 Millionen Dollar Etat weiter zu
forschen und hat dort die Dinge wirklich
messen können objektiviert mit
chemieluminizenzmessgeräten also Photo
Multiplayer bis sie heißen und hat
festgestellt rein faktisch gesehen
wirklich faktisch in
Nahrungen
steckten unterschiedliche Qualitäten von
Licht ja also es ist wirklich eine Licht
Nahrung im wahrsten Sinne des Wortes nur
unterschiedliche Qualität und die
höchste Qualität durch Kohärenz gerade
gemessen sind die sogenannten eben nach
ihm benannten biofotonen weil BIOS das
lebendige darstellen soll das konnte man
wirklich messen kann man heute immer
noch messen also ein gut abgesicherter
Forschungsbereich dass das nicht in
jedermanns Wissen eingedrungen ist finde
ich fahrlässig ja und möchte ich noch
mal ganz kurz zum Ausdruck gebracht
haben ja richtige Nahrung richtige
Biophotonen also Lichtnahrung wenn man
so will ist im Grunde genommen teilweise
wie Du richtig gesagt degeneriert aber
es findet sich tatsächlich durch unter
ganz bestimmten Bedingungen des Anbaus
ja das ist nicht so einfach mit ganz
einfachen Tricks zu machen aber
letztlich wenn man es weiß wie es geht
und dann bereit ist es zu tun kann man
das umsetzen es wird umgesetzt und es
führt zu wunderbaren Ergebnissen
wir sind nicht beten und brauchen
lichtpflanzen ob aus dem Meer oder vom
Land sind das nächste an nicht Nahrung
sage ich auch immer also seid ihr ja
auch immer ne also ist ja logisch ja so
also irgendwie und Bio Photonen sind da
natürlich auch noch eine Wissenschaft
die das erklären nur also eben halt wie
gesagt draußen im Mainstream hat sowas
natürlich überhaupt
ignorieren wir Menschen
die machen sich ja also die blamieren
sich ja eigentlich auch nur noch also
das ist und wer das glaubt ähm da da
kann es halt nichts machen also das ist
weiter loslassen ähm auch von von
Menschen die einem vielleicht nicht mehr
so gut tun und da tut sich jetzt auch
noch mal Eis ist Reinigung und Reinigung
des Körpers gut näheren mit
liebevollen Begegnungen und Menschen die
irgendwie in mir ein Gefühl dass es ein
bereichernder Tag und nicht ein
aussaugen da ja und
damit sind wir eigentlich schon immer
super gefahren jetzt ja und eben halt
die Projekte die in dir darauf kommen
wie zum Beispiel jetzt auch das bei euch
dass das jetzt auch so super läuft also
das ist einfach wir machen es einfach
und zeigen dass es geht und zack kann
man bei euch im Restaurant auch noch
richtig gutes Essen Kriegen in einer
super Qualität zu dem Preis auch gerade
in Griechenland das ist doch toll auch
gerade für Sie dass die günstiger noch
einkaufen können wir freuen uns dann
auch weißt du die Preisspanne steigt für
Sie also wo Sie wo Sie einfach mehr
Gewinn machen können in dem Sinne weil
also die letzten drei Jahre waren ja nun
war auch gerade für Restaurants und
alles wo der Arzt oder Albtraum nicht
nur für uns alle ja und ähm das ist halt
wirklich das sind ja eigene Hand nehmen
das ist total klasse
ich danke dir
ich danke dir und ähm ich bin immer noch
erregt aber sehr freudig und ähm würde
ich jetzt am liebsten auch meine ganze
Stunde dranhängen aber das möchte ich
mal auch selber verarbeiten ich war ja
selber überrascht und habe das offen
gelassen was ich ja eigentlich jetzt
Ausdrücke und was nicht was wir vorüber
reden wie explizit da dieser kommt das
gehen wir einfach rein und lassen uns
inspirieren und natürlich habe ich so
ein paar Dinge im Fokus gehabt darüber
habe ich am Anfang ja auch berichtet und
ich bin sehr glücklich darüber das ist
so gelaufen ist ich würde mir das
wahrscheinlich selber mindestens noch
zweimal anschauen und anhören was wir
jetzt gerade praktiziert haben und
produziert haben und danke euch auch
allen ganz herzlich und ähm
danke bis zum nächsten Mal ja
bis demnächst und alles Gute alles Gute
ciao