{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hUadJmr-9ms","mytitle":"Dieter Broers,Realita\u0308tsabgleich November 2022 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe Freunde heute
mit einem realitätsabgleich vom 3
November
2022 bitte nicht zu verwechseln mit dem
kosmischen Wetterbericht ist etwas
anderes obwohl es eine natürlich
Überschneidungen gibt das liegt an der
Natur der Sache aber der Schwerpunkt
hier am realitätsabgleich liegt schon
natürlich auf einer Metaebene auf einer
übergeordneten Ebene die großen Dinge
die uns hier berühren und die auch zum
Teil unter dem Motto kosmische
orchestrierte Situationen oder
Ereignisse gelten und dazu habe ich
jetzt wieder Klaus-peter im Boot schön
dass du da bist lieber Klaus-peter
herzlich willkommen ja danke dass du
dabei sein darf lieber die mache ich
sehr gut
auch deswegen weil du warst ja im Grunde
genommen fangen wir jetzt mit einem
Highlight an was wir im kosmischen
Wetterbericht behandelt haben und das
ist eine Ereignis was da stattgefunden
hat da müssen wir kurz noch mal drüber
reden
auch den aktuellen Stand noch mal
einblenden oder abbilden und stellt sich
jetzt eine Ereignis sein wo wir
wahrscheinlich noch einige Monate
darüber reden werden weil das ist etwas
unfassbar großes womit ich selber nicht
gerechnet habe und wenn man die Kollegen
die Leute aus der Astrophysik mal nehmen
so als Tenor oder gemeinschaftlicher
Zielort dann ist es so dass sie eben
sagen und auch schreiben sowas extremes
hätten sie nicht erwartet nie gesehen
als Superlative oben und unten das ist
recht selten bei den Kollegen die sind
sonst betont sachlich aber hier
überschlagen sich die Emotionen nein
auch Ausdrücke und Glaube nehmen wir
gleich noch mal etwas hinzu das wollen
wir jetzt nehmen um als Einstieg
sozusagen das andere was sich damit
wahrscheinlich auch im Kontext zu
erklären lässt auch noch mal darstellen
das ist etwas was mich
hinterlegt und habe auch dann noch
gerade eben noch vor anderthalb Stunden
neue Informationen zu bekommen fangen
wir langsam an wiederholen wir noch mal
das Ereignis was wir im kosmischen
Wetterbericht schon gezeigt haben eine
Ereignis vom 9 oktober
1922 in diesem Jahr natürlich
Klaus Peter kannst du das Vorlesen hier
ja klar also am 9 Oktober ist dann
Ereignis passiert dieses Jahres 2022
extreme Energie vor gut einer Woche hat
das hat der stärkste je detektierte
gammastrahlenausbruch die Erde getroffen
er hatte die enorme Energie von 18
teraelektronen Volt wie die NASA
berichtet Quelle der kosmischen Gamma
und Röntgenstrahlung ist ein Ausbruch in
rund zwei Milliarden Lichtjahren
Entfernung was diesen auslöste ist
jedoch noch unklar denkbar wäre die
Geburt eines Schwarzen Lochs durch den
Kollaps eines massenreichen Sterns
genau das ist sozusagen das Ereignis an
sich das hat also eine
einem Rekord gammastrahlenausbruch gegen
der vor allen Dingen auf die Erde als
auf der Erde hier erreicht hat so heißt
es hier auch so schön Rekord
gammastrahlenausbruch traf die Erde und
dann möchte ich ganz gerne auch hier
noch eine von sehr vielen anderen
Schlagzeilen darstellen die sich auch um
dieses Thema natürlich kümmern eine
Ergänzung eben vom 17 Oktober da heißt
es hier so schön jahrhundert Ereignis
hilft da jemals Gesichter der Lichtblitz
bricht alle Rekorde also das ist jetzt
auch nicht das neues weil die erste
Folie von eben zeigt ja auch schon worum
es hier geht das Bild was mir hier der
Thomas aus Warschau geschickt hat das
ist glaube ich eine Nacht gestellte
Situation aber ich finde es ist jetzt
treffend man könnte wir können davon
ausgehen dass dieser Blitz Zwolle uns ja
getroffen hat und da sie sich von der
Wellenlänge hier um eine Frequenz
handelt die uns quasi wie ein
leserstrahl sowie Robert zakis
carapidius gesagt wie ein mesastrahl
also Mesa von
mikrowellenläser ja also mit
statistischen Eigenschaften der
geordneten Frequenzen wie eine
Taschenlampe hier erreicht hat also das
ist etwas was ist man nicht nur
außergewöhnliches im allgemeinen Sinne
ein Rekord wo man jetzt vor allen Dingen
auch die schwarzen Löcher wieder ins
Spiel bringt und die noch ich glaube da
sollten wir uns eigentlich sein ist ganz
wichtig für das folgende auch das etwas
was sie als schwarzes Loch bezeichnen
oder was für eine die Astrophysiker als
schwarzes Loch bezeichnen ja nichts
anderes ist als ein so massenreiches
Zentrum dass die Masse eben so stark ist
dass es selbst das Pflicht absorbiert
oder nicht ja
aussenden lässt Australien ist und trotz
alledem das sehen wir das sind schon die
ersten Phänomene
Stephen Hawkins hat darauf hingewiesen
die sogenannte von ihm auch oder nach
ihm benannte Hawkins Strahlung belegt ja
auch das trotz alledem etwas aus diesem
schwarzen Loch herauskommt mit diesen
massenreichen Zentrum und sehr gebündelt
uns dann auch erreicht so das ist also
hier etwas ist ganz besonderen Maße auch
zu bewerten ist wir reden also hier
jetzt an der über eine Ereignis was
quasi mit dem Anfang und mit dem
möglicherweise auch oder zunächst mal
dem Ende und einem neuen Anfang eines
Universums Kontext zu verstehen sein
kann das wollen wir gleich selber
herleiten und
Klaus Peter kennst du diese Schlagzeile
hier das habe ich gerade vor ein paar
Tagen noch rausgeholt nochmals nachlegen
auch für diejenigen die die erste Folie
schon kannten die zweite kannte ich
jetzt noch nicht die hast du mir immer
jetzt auch zugeschickt
was mir dazu einfällt ist einmal die
Aussage auch von dem Robert hier Robert
sag es gab petrons der Astrophysiker die
ja mal gemacht hat dass seine
Untersuchungen und Forschung ja damals
ergeben haben dass Schwarze Löcher nicht
nur Masse anziehen und man glaubt dass
die Spiralarme so langsam in dem
Schwarzen Loch unserer Galaxis
verschwinden sondern wie ich das auch
schon im Wetterbericht im kosmischen
Wetterbericht gesagt hat dass das
schwarze Loch im Gegenteil diese
Spiralarme auch aussenden kann also das
ist eben noch so eine Geschichte die
dann noch relativ
fast unerforscht ist
die zweite Sache der ist direkt meine
Frage an dich Dieter was ich eben
gelesen habe ja und kannte die Folie ja
auch zwei Milliarden Lichtjahre entfernt
passiert jetzt was und wenn man jetzt
von einem herkömmlichen Gedanken ausgeht
dass das Licht als 330.000 Kilometer in
der Sekunde zurücklegt vor zwei
Milliarden Jahren müsste dann
theoretisch wenn das alles so richtig
ist dieses dieser Gamma Ray Burst schon
passiert sein wie kann man sich das
vorstellen einfach so ja von der
Zeitgeschichte her was was ist das was
uns da jetzt erreicht ist das ein
instantin also sofort ist das ist über
die über eine stehende Gravitationswelle
sofort bei uns spürbar in dem Moment
oder ist es tatsächlich in unserer
Zeitrechnung vor zwei Milliarden Jahren
passiert sowohl als auch wie ich immer
sage der Patient kann Läuse und Flöhe
haben in diesem alles ist beides der
Fall das sind die legendären Arbeiten
von Professor kostirev natürlich
anzuführen dass ich mit diesem Thema
über Jahrzehnte auseinandergesetzt hat
aus der ehemaligen Sowjetunion und diese
Arbeiten belegen auch durch
experimentelle Versuche das ist eben
zwei Dinge gibt er kamen ja selber auf
dieses Phänomen dass da also durch ein
großes Teleskop eine sehr weit entfernt
ist ich glaube auch Milliarden Jahre
entfernt ist Objekt anschaute durch sein
Okular und da natürlich etwas sah was
wie Du richtig gesagt hast entsprechend
alt war also die Signal was hier jetzt
ankam war also schon mehrere Milliarden
Jahre offenbar als das war das erste
Ergebnis und sah dann als er als er kurz
dieses Okular verließ das heißt seine
Augen sich davon abwandelt hat er oben
gesehen dass oberhalb von von diesen von
diesem Okular sich ein Aluminium Spiegel
das heißt aber einfach glaube ich nur
eine Aluminiumfläche irgendwo an der
Decke und dann konnte er quasi sehen wie
eine Art Leinwand noch mal in
abgestrichter helligkeitsform natürlich
aber konnte etwas sehen ja reflektiert
was er mit dem Auge nicht gesehen hat da
also war im Grunde genommen die
Geburtsstunde oder geburtsminute das
kostet das Spiegels nach ihm benannt ja
weil der kostet der Spiegel ist ja auch
damit bekannt geworden weil dass du
durch diesen Spiegel durch die
Eigenschaften von ganz bestimmten
Aluminium also nicht nur einfachen
Aluminiumfolie nehmen das muss schon
eine bestimmte Struktur sein
entsprechende Qualität dann können wir
die Dinge sehen so wie instantin gerade
gesagt hat oder gefragt hast jetzt
stattfinden jetzt in diesem Moment hat
also und wenn er wieder durchgeschaut
hat hat er sich eigens gesehen was
mehrere Milliarden Jahre alt war also es
ist beides da ja wobei ich denke am
wichtigsten ist dass es überhaupt
angekommen ist wir sind ja jetzt davon
betroffen und ich würde 200 Milliarden
Jahren
zum einen zum anderen ist natürlich die
die Zeit relativ wie wir ja wissen und
unser Zeit empfinden ja auch und da
wollen wir ja glaube ich nachher auch
noch mal drauf kommen auf dieses Thema
der Zeit und derzeit Messung
also das war jetzt so eine Frage die
sicherlich viele Zuschauer interessiert
wenn das vor zwei Milliarden paar Jahren
passiert ist wieso erreicht uns das
jetzt und was macht das mit uns also
Fazit würde ich jetzt dienen es ist nach
unserer Zeitrechnung tatsächlich vor
zwei Milliarden Jahren passiert und
dennoch ist es im Hier und Jetzt ja
aber wir lassen es mal so da würde ich
gerne mal und ich hoffe wir haben da
auch bald mal die Muster die Zeit vor
allen Dingen mehr muss ist da darüber
noch mal ins Tiefe zu gehen also gerade
diese kostet Themen sind von mir jetzt
so grob von mir nur dargestellt worden
und das ist nicht nur lohnenswert es ist
so so bedeutsam hier ist gerade für die
Interpretation der dieses spezielle
Ereignisses dass wir da unbedingt noch
mal nachlegen sollten dass wir uns
zumindest vornehmen können aber Deutsch
versprechen oder Zusagen wann wir das
schaffen ja heute haben wir andere
Themen heute haben wir andere Themen und
ich werde noch damit das was ich jetzt
erzielen möchte auch ja Sinn macht was
besser erklären oder kennen kann ich
habe mir natürlich nicht nur ich alle
Leser haben sich da mehr oder weniger
Gedanken darüber gemacht was das nun
genau zu bedeuten hat im Kontext des ja
das Erwachens der kosmischen
Orchestrierung und wir hatten ja in
unseren kosmischen Wetterbericht auch
eine Folie eingeblendet ich glaube sogar
zwei aus dem alten Zeug hin entnommen
die Maya Code von Dr José agils damals
übersetzt wo man sehr schön sehen kann
anhand der alten Überlieferung der Mayas
das vom Galaktischen Zentrum aus ein
synchronisationsstrahl direkt auf die
Erde gerichtet ist und damit die neue
Zeitepoche einleitet ja das ist glaube
ich ganz wichtig dass ich das noch mal
in Erinnerung rufe weil wahrscheinlich
nicht alle auch diesen kosmischen
Wetterbericht gesehen haben was jetzt
aber naheliegend ist sich den noch mal
anzuschauen gut also das ist glaube ich
das Thema was hier auch Einstieg gelten
soll für das jetzt folgende also wir
haben es ganz offen da das ist meine
Meinung bin natürlich mit dem Vorteil
ausgestattet dass ich seit ja mindestens
drei Jahrzehnten in diesem
Forschungsbereich mich auch schon
umgeschaut habe und nicht nur
interessiert habe und da auch mit vielen
Kollegen auch mit dem Dr Achilles selber
Russia Achilles selber noch gesprochen
habe okay ja was mich hier am meisten
beeindruckt ist sind viele Informationen
aber eine ganz besonderes die aus dem
internen Bereich kam also eine meiner
engsten
Freunde die ich für die Zubehörliste an
das zuverlässigste Medium halte was ich
kenne weil ich die meisten mit dieser
Sichtungen die sie wahrgenommen hat
dieses Medium auch überprüfen konnte
verifizieren konnte zumindest sehr sehr
viele frontänen und die Aussage hier ist
besonders wichtig weil sie kam
jetzt ich glaube zwei Tagen also etliche
Tage nachdem dieses große kosmische
Ereignis stattgefunden hat aber sie
bezieht sich
auf genau dieses Datum von 9 Oktober und
ohne dieses Ereignis überhaupt ich sag
mal über die öffentlichen Medien erfasst
zu haben also sie hat diese Daten nicht
gehabt die ich euch jetzt schon
vorgestellt habe auch ein
kostenkosmischen Wetterbericht also
deswegen ist es umso wichtiger was sie
gesehen hat und ich weiß mit welchen
Eigenschaften dieses Medium ausgestattet
ist da ging es tatsächlich darum dass
die am 8 von Leuten auf den 10 oktober
in die Ursprungs Welt gegangen ist das
ist eine Formulierung die ich jetzt so
nenne ich weiß aber wie sie es meint sie
geht davon aus dass unsere Universum
letztlich eine Art
ja Tochter oder oder oder Sohn Universum
ist so eine Art Ableger von einem großen
Universum und von dem übergeordneten
ursprungsuniversum oder von der
Ursprungs Welt was im Grunde genommen
sogar noch über der Welt oder die
Dimensionen von Burkhard Heim 12
dimensionalen Raum liegt ja also das ist
das wovon sie ausgeht und dort aus ist
sie eingestiegen die Fähigkeiten hat sie
dort ab und zu rein zu gehen das ist
passiert und sie berichtet dass sie
gerade vom 9 auf den 10 Oktober das ist
ja die entsprechende der entsprechende
Zeitpunkt wo das große Ereignis passiert
ist dann war sie wieder in der Ursprungs
Welt und mit extrem starken Ereignissen
wurde sie da konfrontiert wodurch eine
Aktivierung wie sie mir sagte erfolgte
und darunter verstehe ich ich sah ich
sie sehr gut kenne die Aktivierung wir
haben über viele Jahre über das Thema
gesprochen die Aktivierung für den
aktivierungsstrahl sozusagen wenn wir
die Mayas jetzt wieder nehmen für das
für das was ihr Schiff nennen für das
was wir Aufstieg nennen das diesen
Prozess von ihrer eins auf Erde 2 die
neue Welt die da entsteht das ist das
was sie meint jetzt klar erkannt zu
haben da sei die Aktivierung genau an
dem Tag in der zu dem Zeitpunkt
entstanden und da kam dann auch noch von
ihr das am 13 also dann eben vier Tage
später gab es den ersten realen Riss in
der Matrix und eine Zeitverschiebung sie
geht also auch davon aus dass wir in
einem in einer Blaupause in einer Matrix
leben in einem Hologramm ähnlichen
Gebilde und da gab es also am 13.10 eben
wie gesagt viele Tage später einen
ersten Riss in der Zeitverschiebung und
das und dann schreibt sie oder erwähnt
sie auch dass sie das selber erlebt hat
in Form von Situationen dass sie
Ereignisse die sehr vertraut waren aus
ihrem Familienkreis ja dass sie die
zweimal gesehen hat nur zu
unterschiedlichen Zeitpunkten oder
unterschiedlichen Abläufen ja also quasi
den gleichen Hund mit zwei Abläufen den
gleichen Mann und die gleiche wie auch
immer diese Dinge waren plötzlich da
also etwas was wenn wir unter mal hinein
fühlen vielleicht uns auch gar nicht so
fremd vorkommt weil ich weiß es sehr
viele von euch mir das mitgeteilt haben
etwas ähnliches schon erfahren zu haben
mir ging es übrigens mehr von dreiviert
ganz oft sehr oft so jetzt schon etwas
länger nicht mehr zugegeben aber ich
möchte es noch vollenden hier da gibt es
dann noch etwas was ein Zug erwähnt
wurde von ihr die Energiequalität weiß
eine völlig andere Struktur auf also in
dem was da jetzt passiert ist ja es war
eine unglaublich glückende ein
unglaublich beglückendes Ereignis in
diesem neuen ereignisraum oder in der
neuen Energiequalität und hat sie an zu
Hause erinnert ja und da wird wieder von
dem Riss in der Matrix gesprochen auch
im Sinne einer Zeitverschiebung das hat
sie eben genau am 13.10 45 Minuten lang
so wahrgenommen der Zustand hat zu lange
angehalten
ja es deckt sich wie gesagt mit Aussagen
die ich auch von anderen bekommen habe
ja und deswegen
halte ich das nicht für ein Zufall und
für besonders wichtig dass wir das hier
zumindest erwähnen was macht es mit dir
Klaus-peter wenn du sowas erinnert mich
erinnert das an eine Szene in dem ersten
Matrix Film
in dem da die die Protagonisten in der
Matrix wieder waren also der Neo und der
Mofa ist und ein paar andere und der Neo
sieht wie sich die wie sich deine Katze
über eine über eine Flur bewegt und
dreht sich noch mal um und sieht
dieselbe Katze dann noch mal sich über
den Flur bewegen und da wird auch sofort
gesagt oh das ist ein Rest in der Matrix
sondern Glitch in der Matrix oder wie
auch immer die das da nennen was was
eben auch auf eine drastische
Veränderung hinweist jetzt das ist so
die Erinnerung die ich an diesen Film
habe und natürlich
lässt mich das sehr mit Spannung darauf
gucken was wir gleich da noch zeigen
wollen dass ein paar Tage später so was
tatsächlich mit der Kamera beobachtet
wurde
auseinander da kommen wir aber gleich zu
ich habe hier noch eine Aufnahme die ich
gerade heute morgen noch entdeckt habe
und ich finde es bemerkenswert das hier
am 26 oktober also etwas nach diesen
Ereignis noch stattfand und was etwas
Neues noch in Zukunft ist aber
sicherlich zusammenhängendes dann auch
ja wahrscheinlich
initiierte oder indizierte da haben wir
also hier an eine Aufnahme von der Sonne
ja und wie wir sie sehen so ist das
schon fast mal Kabel man denkt als
erstes vielleicht an Halloween ich habe
das getan ja also da oben ich will das
nächste Mal für eine eine
künstlich dargestellte Situation über
mit Photoshop bearbeitet wie auch immer
da gibt es ehrliche Möglichkeiten aber
sie ist echt die von der Nase also
aufgenommen worden ja mit den beiden
Augen dort ja so kann man das Deuten das
sind natürlich koronale
schwarz Löcher ja also die Sonnenflecken
sunspots ja auch genannt die in der
Regel ja dazu führen interessant
entsprechend ihrer Größe auch die Flairs
gibt die Ausbrüche die uns dann mehr
oder weniger hier auch erreichen aber da
den Mund der lächelt ganz offenbar und
da oben die beiden Augen ich finde es
wir merkenswert und habe es auf jeden
Fall dazu Aufmunterung oder wie auch
immer einfach mal aus einer Intuition
dann auch dann gefolgt euch jetzt
gezeigt möchte ich euch in diesem Sinne
zeigen das wieder überrascht sich dieses
Bild du hast ja was gleich kommt
ne überraschen tut es mich überhaupt
nicht und ich habe mich überrascht im
Moment oder so gut wie nichts mehr weil
so viel verrückte Sachen passieren und
viel spannende Sachen ja ich finde es
ich finde es nett und die Sonne zeigt
uns damit ihr Gesicht im wahrsten Sinne
des Wortes ja ich denke auch einen guten
der Übergang zu dem was jetzt im
Schwerpunkt ja auch von uns aufscheinen
wird und dann sind wir schon dabei hier
die Folie vom 31 Oktober das ist also
gerade jetzt vor ein paar Tagen gewesen
bekam ich vom Thomas aus Warschau die
Information hat gute der Freund ja unser
an der Kollegen ja auch und er gab mich
in diesen schon sagte gina hat das ganz
wichtiges geschrieben oder gezeigt für
heute die Sequenz an hat mir das Video
kurz angeschaut und da ich die Diener
schon ein bisschen länger Gina Hill
übrigens ein bisschen länger kenne durch
Thomas übrigens seitdem schaue ich ab
und zu mal rein was mich an dieser Frau
besonders fasziniert ist sie ist
offenbar ein Medium keine Ahnung welche
wissenschaftliche oder
naturwissenschaftliche Ausbildung oder
welchen Hintergrund sie da hat aber sie
hat einen untrüglich
ein unglückliches Gespür für die
wirklich wichtigen Dinge die die NASA
mehr oder weniger doch verbirgt ja sie
holt also aus den originalen Nase
Aufnahmen ja so hoch und Lasco die
entsprechenden Aufnahmen die
Satellitenaufnahmen die die Sonne
betreffen da holt sie die Rosinen raus
die ganz besonders sind und das hier ist
mehr als eine Rosine das ist also ein
ein ganz besonderer falltreffer ich habe
die Frau schon vor ein paar Monaten sehr
fasziniert weil sie war mir immer einen
Schritt voraus und hat ihnen das sehr
schnell ausgegraben und auf den Punkt
gebracht und analysiert erstmal nur
optisch ohne es weiter groß zu deuten
was da entdeckt wurde und ich habe das
überprüft und kann sagen also ich habe
bisher festgestellt das was sie gezeigt
hat ist das jetzt besonders wichtiges
und jetzt anschauen sind tatsächlich
Originalaufnahmen der Nase haben die
habe ich noch mal überprüft mehrere
überprüft das hier ist jetzt nicht
irgendwie hineingearbeitet sondern das
sind echte Nase Aufnahmen so was wäre
ich habe sie dir ja auch gestern erst
rüber geschickt haben uns diese Aufnahme
auch gemeinsam angeschaut also sie hat
mich zutiefst erregt und im Kontext
dessen was wir eben schon vorgelegt
haben hat es nicht noch eine ganz
besondere Brisanz was hat es mit mir
gemacht was siehst du hier aus diesem
Bildern was ich sehe ist das zu dem
Zeitpunkt wo wir das gleich einblenden
wo dieses Objekt was die Gina da
beobachtet hat dass in die Sonne rein
schießt in einer ganz besonderen Art und
Weise die bisher so noch nicht zwar
schon beobachtet wurde aber eben ganz
eine ganz besondere ist das genau zu
diesem Zeitpunkt die Sonne durch die
geos-satelliten beobachtet in einem
bestimmten Frequenzbereich Gruppe 94
Angst drin war das ganz kurz gezeigt hat
eine doppelsonne also wie als hätte sie
sich verdoppelt wenn für einen kurzen
Zeitraum
und was für mich dann irgendwo zu den
Aussagen auch von von dem Medium passt
und auch von dieser Gina hier irgendwann
in dem Film auch davon spricht
dass das da vielleicht sogar ein zweites
Universum oder eine zweite eine zweite
Welt entstanden ist wobei man bedenken
muss dass es jetzt nicht die Erde die
man da sieht auf diesem auf diesem Bild
diese doppelgrüne Kugeln sondern es ist
ein Blick auf die Sonne also die Sonne
hätte sich in dem Moment verdoppelt was
mir natürlich trotz allem als
berufsskeptiker natürlich da immer
wieder zu einfällt ist
inwieweit die Technik die verwendet
worden ist also die die ganze
Fototechnik Aufnahmetechnik da uns nicht
vielleicht doch einen kleinen Streich
gespielt hat also die Frage möchte ich
einfach mal so an Dich stellen und auch
in Raum stellen
glaube nichts was Du nicht selber
gefälscht hast
nach dem alten Motto ich ich kann es
nicht beurteilen aber die ich halte die
Möglichkeit immerhin für gegeben weil
das ganze passiert wenn man sich den
Youtube-Film wir haben ja die den Link
eingeblendet zu diesem Film von der Gina
sich das anschaut geschieht diese
Verdopplung der Sonne in in dem
Bruchteil von einer Sekunde man muss
also wirklich genau diesen Film der da
zur Verfügung steht von der NASA nach
vorne nach hinten scrollen um diesen
Augenblick zu sehen der natürlich nach
unserem ganzen Bausteinen die wir da
zusammentragen sicherlich sein kann und
ich würde sogar sagen wahrscheinlich ist
und trotzdem die Frage
dahingestellt sein lassen vielleicht ist
es auch einfach nur ein
artefaktin fire at the same
and
the same location
it&#39;s coming out the same this senity
also der last time
the Love
that&#39;s
ja bevor wir die Bilder noch mal
interpretieren die wir hier sehen rechts
diese doppelsonne quasi und links dann
eben eine ja eine entferntere Aufnahme
der Sonne in der Mitte abgedeckt durch
eine Scheibe so wie üblich ist und dann
diese weißen Verzerrungen was das zu
bedeuten hat also eigentlich eine
Übersteuerung da gehe ich vielleicht
gerne noch mal drauf ein aber um deine
Frage zu beantworten ich bin ja nun seit
vielen Jahren also Jahrzehnten genau
seit
ja Ende 1995 dabei ist seitdem die Hose
Satelliten überhaupt auch mit Stereo
damals auch gestartet wurden und seitdem
vergleiche ich natürlich die Daten und
habe da eine ganze Menge an
Informationen bekommen an Bildern auch
gesichtet und das sind doch einige
Besonderheiten aufgefallen die dann dazu
geführt haben dass ich mir Freunde
gesucht habe in der Regel Physiker ja
wie ernst Sankowski zum Beispiel oder
auch illebrand von ludwiga und um das zu
zweit zu nennen und um das zu passieren
und vor allen Dingen dann auch zum
Schluss auch hat mir am meisten geholfen
das war dann der
Heinz Peter Würz der die
Forschungsabteilung der explosionkammer
entfernt geleitet hat und da kam also
dazu dann auch sich gehört zu erschaffen
bei der NASA da hat also mehrere Male
dort Scheiben hingeschickt Fragen
gestellt ja da ging es nicht um diese
Anomalie ja Klaus
Hans Peter ist nicht mehr unter uns es
war anderthalb Jahren gegangen und dort
hilft er uns mit Sicherheit aber dann
kam Antworten also die Antworten waren
derart dass die die Ingenieure die sich
bei ihnen dann gemeldet haben nachdem
sie wohl auch mitbekommen haben das ist
schon eine große Nummer ist in der
Physik den kann man nicht aber
ignorieren eine Schlüsselfunktion auch
bei CERN hatte kriegt ja antworten aber
ich sag&#39;s ich muss mal abkürzen es war
doch eindeutig zu erkennen dass diese
Leute richtig rumeierten und irgendwas
zu verbergen hatten sie haben sich sogar
einmal verraten man hätte sich leichter
machen können sagt das sind irgendwelche
Übersteuerung gewesen oder
Artefakte welche Art auch immer nein man
hat ein ganz anderes Motiv als Ausrede
gesucht wobei wir dann rausgeht haben
dass das überhaupt nicht sein kann also
das heißt jetzt nicht dass das jetzt
genau so ist und doch nicht immer
nachgeholfen hat oder einfach nur ein
Artefakt ist aber es sieht wirklich so
aus vor allem auch das Zeitliche Kontext
zwischen den beiden Aufnahmen hier doch
eindeutig in einer Korrelation zu stehen
scheint denke ich mal
okay wir haben jetzt gerade festgestellt
wir haben eine
synchronisationsverzögerung zwischen dem
Ton und dem Bild von Dieter gehabt
das bitte ich zu entschuldigen wir haben
aber trotzdem weiterlaufen lassen weil
es inhaltlich wichtig war und ich hoffe
dass die Synchronisation zwischen
Griechenland und Köln jetzt funktioniert
und wir machen jetzt mal hier weiter
Dieter
ja schade und man kann doch das hat mir
davon noch gar nicht das ist gerade an
der Stelle passiert naja ich will nicht
mehr hinein deuten als da vielleicht ist
oder nicht ist noch mal zurück zu kommen
weil das ist zu wichtig jetzt noch mal
auf diesen Aspekt den wir kurz erwähnt
haben das auslösende Moment sozusagen
also das was dazu geführt hat dass diese
Übersteuerung dazu Stande kam von der
Sonne ja also diese verzerrten Striche
die wir da sehen diese Balken die dazu
schräg rüberkommen das ist ja auch nur
eine Momentaufnahme eine einzelne
Aufnahme und muss wissen alle 15 Minuten
nimmt die die NASA der Nase so eine
Aufnahme auf verschiedene Entfernung
zwar aber das ist hier nur eine Aufnahme
15 Minuten früher oder entsprechend
später sah das schon wieder anders aus
also das ist hier aber offenbar im
Kontext von etwas zu entstanden was wir
eben schon erwähnt haben dass etwas von
der Sonne oder auf die Sonne
eingeschlagen so ein Komet zunächst mal
so sah es aus das kann man unten links
sehen einfach mal das kommt hier langsam
hoch mit an der relativ großen
Geschwindigkeit und was typisch ist
gegenüber normalen Kometen ist sozusagen
der geradlinie Verlauf die Sonne ist ja
ein sehr starker gravitationskörper und
würde sozusagen wie ein Staubsauger
alles ist in die Nähe kommt dann auch
ansaugen ja also er fliegt ja in
Richtung Sonne und verändert auch die
Geschwindigkeit nicht bleibt mit relativ
Geschwindigkeit gleich und das ist etwas
was wir insofern bemerkenswert ist weil
also nicht nur weil es dir grabklinik
daher kommt die normalen Kometen müsste
ich mir natürlich noch mal in Erinnerung
rufen was ich gerade getan habe euch
aber jetzt hier so schnell nicht zeigen
kann so mindestens sechs sieben andere
Kometen Einschläge noch mal anschauen
ich habe sie alle mit oder weniger im
Kopf weiß wie die aussehen dann kommt so
ein Komet von irgendwo da hier und wir
sind von der Sonne eingefangen wie ein
massenreicher Körper wie eine
Staubsauger so also das ist hier nicht
vorhanden hier sind gerade Linie und das
ganz Besondere ist ja dass ich dieses
Phänomen mehrfach in diesem Jahr schon
beobachtet habe auch aufgezeichnet habe
ich habe die Sequenzen alle gut
gespeichert vielleicht können wir die
noch mal und unsere Seite stellen ich
muss mal schauen aber sie kommt alle von
aus der 7 Uhr Richtung also wenn ich
hier von 7 Uhr spreche nimmt man also
ganz gerne hier auch im militärischen
Bereich die Zuordnung oben ist dann die
12 ja also die drei Uhr ist dann oben
dann in rechts da wo die drei auch steht
auf unserem Zifferblatt und 7 Uhr nur 5
Uhr 5 Uhr auf 5 Uhr Richtung kommt dann
jedes Mal also wie heute in diesem Falle
hier zu sehen ist sehen wir diesen
Kometen in Anführungszeichen
wahrscheinlich das Geschoss auf die
Sonne zu gehen und das ist in diesem
letzten Monat und habe ja schon den
November schon zweimal aus der gleichen
Richtung passiert so und obwohl des
Monat habe ich das auch zweimal entdeckt
also das ist schon etwas wirklich
auffälliges kommt immer aus dieser
Richtung und ein rechts oben gerade die
nicht auf die Sonne gerichtet und ja und
ganz offensichtlich steht es wohl in
einem Kontext zu diesen Ereignissen sich
hier jetzt sehen diese Übersteuerung
rechts und das hat natürlich dann
möglicherweise auch Konsequenzen wie Ihr
sehen können mit dieser Verdoppelung ja
und du hast es schön dargestellt diesen
Faktor dass das Tier nicht die Erde ist
oder die Erde oder eins und zwei sondern
die Sonne ja in zwei Sonnen so wie es
aussieht aber wir dürfen nicht vergessen
wir gehören zur Sonne ja ohne die Sonne
würde unsere Erde überhaupt nicht
existieren würde Leben gar nicht
existieren die Sonne ist Teil von uns
insofern auch Teil von der Erde
natürlich also wenn wir so eine
Verdopplung hier sehen und das ja stellt
auch die Diener sehr passend für mich da
dass das so aussieht als wenn es hier
tatsächlich um diesen Prozess
Überschrift nennen um eine Verdoppelung
an an timessplitting zu interpretieren
ist das eins und zwei dort zu erkennen
sind das ist
ja zum tief durchatmen erstmal denke ich
mal das möchte ich gerne tun Peter gibt
dir mal bitte wieder das Wort was mir
was was mir dazu einfällt ist halt das
parallele Universum es ist nicht nur die
Erde eins zwei sondern wenn sich die
Sonne verdoppelt und wir auf der Erde
hier solche wie der Medium dargestellt
hat solche Verdoppelungen auch
wahrnehmen und sie ist sie mit
Sicherheit nicht die einzige die sowas
wahrnimmt in den letzten Tagen oder
wahrgenommen hat in den letzten Tagen
ich habe auch um mich rum viele Leute
die zumindest von
Anomalitäten bis hin zu Absurditäten
erzählt haben die in den letzten Tagen
so passiert sind diese nicht einordnen
konnten also es ist quasi eine
Verdopplung des Universums und das ist
jetzt nicht nur die die Verdoppelung der
Erde oder eine einen Split der Erde in
Erde eins und Erde 2 sondern da scheinen
ja noch ganz andere Dinge da zu wirken
und die gina hat sie in ihrem Video dass
man den Link haben wir ja eingeblendet
stellt das auch noch mal da und nimmt
sogar auch diese diese Worte dazu sagt
ich kann es nicht fassen das ist ja wie
eine Verdopplung oder wie ein ein
multi-universum ein paralleles Universum
selbst diese Worte nimmt sie in Mund und
weil sie so sehr ja geschockt war von
diesem Ereignis was da zu sehen war
vielleicht noch der Hinweis wo wir von
der Verdopplung der Sonne gesprochen
haben in ihrem Film zeigt sie auch ein
Foto was sie selbst gemacht hat nachdem
sie es mit den Augen beobachtet hat und
dann danach diese Foto gemacht hat also
kein Artefakt im Foto zwei Sonnen und
noch einen scheinbar darüber schwebenden
dritten Himmelskörper war ich kann
dieses Blende dieses Foto mal ein
das ist aus dem Film das eben auch
darauf hindeutet dass da in irgendeiner
Form ein Splitting unseres Daseins
unseres Universums passiert also anders
kann ich ja gar nicht beschreiben
ja und da ist es auch natürlich sehr
leicht aber zu sagen naja ist
wahrscheinlich Nibiru und so weiter also
das denke ich mal sollten wir hier außen
vor lassen
wobei wir es ja hier mit drei Objekten
sogar zu tun haben aber ich meine aus
der alten ägyptischen Mythologie wissen
wir dass wir einmal
Rah haben also das ist Arton 3 unsere
Sonnenscheibe ja und das ist die Sonne
so wie wir sie sehen so wie auch
Echnaton sie aber beschrieben hat als
der Zugang von den Gottes Dimensionen
der Götter die mit uns hier
kommunizieren und mal ganz einfach
auszudrücken und wir haben Horus ist die
kleine Sonne die gespiegelte Sonne die
quasi immer von uns ausgehen von der
Erde im Schatten ist dass wir sie hier
nicht sehen können aber das die beiden
sind aus binäre Systemen so wie in
Sagittarius pardon im Sirius a wer auch
a und haben ja also das scheint irgendwo
Grundprinzip zu sein auf jeden Fall ist
sind diese doppelsysteme immer
erforderlich auch für das
Aufrechterhalten eines Universums also
da gibt es die Modelle drüber wollen wir
uns jetzt auch nicht drin verlaufen oder
verlieren ich glaube wichtig ist an der
Stelle dass wenn wir solche
Überlagerungen sehen und solche
ähnlichen Bilder sind oft schon auch
veröffentlicht worden ich habe mir viele
von diesen Bildern angeschaut wo ich
dann gefragt wurde ist das irgendwelche
Artefakte sind das Übersteuerung oder
nur Reflexionen aber ich muss sagen ich
habe einmal etwas ähnliches erlebt und
wenn ich dann meinen Bauch mein Gefühl
einfach mal vertraue und das tue ich
natürlich und dann sage ich mir das sind
genau diese Dinge völlig unabhängig
davon jetzt ob es wirklich Artefakte
sind oder Sicht oder nicht wir sehen sie
ja wir nehmen sie was sie erreichen uns
in unserer Wahrnehmung und ich habe
jedes Mal das Gefühl gehabt die
Bestätigung gehabt dass das zum Teil
dessen gehört was ich immer eine
kosmische Orchestrierung nenne
oder ihr mal die Auflösung der Matrix
die so langsam anfängt Risse zu bekommen
eben haben wir eben darüber gesprochen
das ist ja der Bereich wo ich mein
erstes Buch überhaupt drüber geschrieben
habe 2003 habe ich das her geschrieben
genau über dieses Thema da bringe ich
dieses dieses Beispiel auch dieser
Fehler in der Matrix wo diese Kerze
durch einen
Prinzip da aufgedeckt wurde das sind die
Dinge die ich als ja damaliger Adapter
auf dem Gebiet jetzt mal war wo ich
durch eine Eingebung ganz klar gesehen
habe was da passiert was auch in Zukunft
und das um die Auflösung der Matrix geht
ja wenn wir von der neue Welt reden
und das Göttliche genau das Thema sein
ja liebe Freunde ich denke mal das
sollen wir auch erstmal hierbei belassen
das sollten wir auch alle erstmal
verarbeiten ich habe oder wir beide
Klaus-peter du und ich haben da einen
kleinen Vorteil sind schon ein bisschen
länger da im Thema drin aber auch ist
ein paar Stunden letztlich da werden wir
wahrscheinlich noch mal oder einiges
nachlegen zu dem Thema jedenfalls jetzt
noch mal was aktuellen Situationen eben
andere Art die ja auch irgendwo mit dazu
gehören betrifft da denke ich mal die
kp-index Werte die wir da hatten du hast
mir da eine Folie geschickt vom 26
oktober bis 1 November sehen wir hier
auf dieser Grafik sehr schön da sehe ich
ein Bild was ich sagen möchte das habe
ich seit zwei Jahrzehnten nicht mehr
entdeckt oder gefühlt jedenfalls
jedenfalls sehr sehr sehr lange nicht
mehr das sind so extrem bewährte wenn
wir gerade hier diesen oberen Bereich
anschauen und auf der zweiten Balken
Ebene da haben wir ja eben diese Balken
die ja die energetischen Zustände auch
darstellen ja also in der in der blaue
Farbe ist das ein blau und es ist
so also das sind das sind Werte die man
also erstmal so gar nicht wiederfindet
vor allen Dingen auch merkwürdig
erscheint weil wenn wir uns noch andere
Messstationen anschauen werden wir und
es gibt ja noch eine ganze Menge mehr
auf der Welt als die hier angegebenen
vier Messstationen dann muss man sagen
also ist das offensichtlich auch eine
lokale Geschichte was wir hier sehen zum
Beispiel sind ja überwiegend glaube ich
gerade oben in diesem Falle im
besonderen Maße die Urs amerikanischen
Werte ja oder Messstation und da haben
wir ja die Anomalien die wir auf anderen
wiederum in der Form nicht sehen also
was wie kann man das physikalisch
erklären ich werde auch gleich noch was
zu sagen was macht es mit dir wie kannst
du dir das als Ingenieur oder als normal
natürlich orientierter Mensch erklären
also
als Ingenieur nimmt man bei solchen
Messungen immer den Mittelwert am Ende
und wir haben hier vier amerikanische
Stationen Boulder Fredericksburg das
liegt in Texas übrigens nicht weit weg
von von Houston
dann ist dann planetary und College das
sind vier Messstationen auf dem
amerikanischen Kontinent die singulär
nämlich da in frederiksburg diese
maximalen Werte aufweisen
sieht erstmal für mich spektakulär aus
an dieser einen Stelle nur wenn man sich
dann den gemittelten wert mal anschaut
den wir hier auch gleich mal einblenden
als mittleren kp-index von dieser Zeit
dann sieht das schon gar nicht mehr so
spackt spektakulär aus da werden also
diese ganzen Werte gemittelt wie man das
in der Technik eben auch macht um so
einen Überblick über über eine über eine
Verteilung zu bekommen und dann spielen
solche einzelnen Messstationen erstmal
weniger die Rolle die tragen ihre
Messwerte dazu
zu diesem Mittelwert natürlich aber der
der Mittelwert sieht dann schon nicht
mehr ganz so spektakulär aus und wie du
richtig sagst das ist jetzt Amerika und
Nordamerika vier Messstation wir haben
weltweit ja noch viel mehr die wir alle
nicht immer alle sehen und oder gezeigt
bekommen insofern ist das erstmal so
eine Aussage
ist sicherlich
beeindruckend aber jetzt
nicht so spektakulär dass sie mich
umhauen
denke ich auch und aber noch ganz kurz
ich würde auch etliche unter den
Zuschauern geben die vielleicht nicht so
genau wissen was diese Grafik über das
KP Index überhaupt bedeutet ganz kurz
aber mal kp-index beschreibt die Störung
sozusagen das Erdmagnetfeldes durch den
Sonnenwind also je schneller schneller
der Sonnenwind wie desto größer sind die
Turbulenzen also die Schwankungen wenn
wir ein Kompass beobachten würden wäre
es an den Tagen wo das im roten Bereich
oder im violettenbereich ist würden
würde der Kompass die Kompassnadel
entsprechend stark schwanken ja das so
kann man sich am einfachen vorstellen
das korreliert ganz offensichtlich auch
zu einigen körperlichen Befindlichkeiten
da gibt es viel Statistik zu oder sagen
kann also bei extremen extrem starken
Schwankungen haben wir auch ja
psychische Auffälligkeiten vielleicht
sogar Migräne und so weiter also da gibt
es eine ganze Menge zu aber das wird
jetzt hier viel zu weit führen aber
damit man weiß dass das auch schon ganz
wichtiger Indikator auch ist für das was
hier auf Bewusstseins Ebene mit uns
stattfindet denn wir haben hier auch KP
Indexwerte dabei über die man auch extra
nochmal reden sollte die tatsächlich
auch in der Lage sind unser Bewusstsein
freizumachen zu aktivieren zu erweitern
auch ein großer Bereich lange dran
geforscht wurden ich glaube auch im
kosmischen Wetterbericht haben wir
darüber geredet bezog ich mich ja auf
die ganz alten
Forschung zu dem Thema aus dem Jahr 1963
und 64 ja das ist gerade passiert und
ich denke die Frage die ich mir stelle
ist das wurde auch in der Community halt
darüber diskutiert in der Dieter Brust
Community
oder es kam stimmen die sagten ach ja
bei diesen gemessen werden jetzt weiß
ich warum ich nicht schlafen konnte
jetzt weiß ich warum ich mich so und so
fühle wenn das was ich eben meinte wenn
ich mir die einzelnen Messwerte anschaue
und in Fredericksburg lebe ja dann kann
ich kurz vorstellen ich lebe aber nicht
in frederiksburg oder die Community ist
der größtenteils im deutschsprachigen
Raum dann frage ich mich
dann darf ich da nicht so viel rein
interpretieren dann müsste ich mal die
hier von Deutschland angucken die
gemessenen kp-werte was ist hier an
Energien freigesetzt worden oder ich
schaue mir halt diesen planetaren
Mittelwert an den wir da eingeblendet
hatten der das ganze schon wesentlich
anders darstellt wenn also ich mich in
Köln befinde und in Köln solche
Messwerte wie in frederiksburg habe
werden hier mit Sicherheit viele Leute
sein die entsprechende
Symptome zeigen oder wie auch noch mal
das nennen mag aber das ich möchte
einfach nur davor warnen diese vier
amerikanischen Messstationen als
weltweites
Einflussgebiet darzunehmen es war auch
der Grund warum ich das überhaupt
gewählt habe um das mal ein bisschen
klarzustellen das ist natürlich ein Bild
wenn man sich das anschaut das
erstreckend erscheint viele Fragen
aufwirft und deswegen haben wir das zum
nächsten mal angesprochen im kosmischen
Wetterbericht wird es mehr hinpassen
während wir es wahrscheinlich ist
wichtiger ist an der Stelle was macht
denn eigentlich wirklich die Sonne da
sind wir ein bisschen abgewichen sie ist
ja im Grunde genommen ja auch ein
Kontext in ständiger Wechselwirkung mit
der Erde und auch mit uns ja aber die
sonderaktivität gerade den letzten Tagen
und bisher hier besonders ging ja gerade
in den letzten Tagen ist so schwach wenn
wir was diese Grafik anschauen hier das
sind ist die strahlungsflussdichte die
in Eger gemessen wird übrigens der Sonne
und wird in der Regel auch ein Wartburg
Quadratmeter gemessen und der Bereich
der hier ist muss man natürlich wissen
wie das aussieht sehen kann und schon
ausgesehen hat wenn die Sonne wirklich
großaktiv ist dann haben wir um das
sichtbare höhere Intensitäten das hier
sind nicht nur moderate sondern sehr
sehr schwache Ausschläge Feldstärken die
wir haben Strahlung die wir haben das
ist eigentlich nichts und umso mehr
sollte man sich die Frage stellen was du
gerade die du gerade ins Leben gerufen
hast oder aufgerufen hast
wie erklären sich denn diese Phänomene
das ist vielen aufwendig vielen Menschen
da bin ich übrigens auch betroffen davon
und viele von meinen Anwesenden Freunden
hier auch
da gab es diese ja auch
teilweise pathologischen Situationen
also starke Migräneanfälle
Rheumaschmerzen oder Gliederschmerzen
das geht hier nicht zu erklären ja das
möchte ich eindeutig sagen
und dann noch mal vielleicht zum Schluss
dazu auch die schumannfrequenzen wenn
wir uns die anschauen ist wieder eine
Aufnahme aus Kiew denn das Station Kiew
und wenn wir uns diese Tage hier vom 30
Oktober ist November anschauen dann
sehen wir etwas was ich in der Form nur
ganz ganz selten gesehen habe ja da das
die Tage zuvor ähnlich aussah muss ich
sagen also das sind nicht nur zwei drei
Tage die wir hier sehen sondern das sind
davor eben auch noch drei vier fünf Tage
gewesen da war das in ähnlicher
mit einer ähnlichen Darstellung zu
erkennen das heißt wir haben hier eine
sehr schwache Ausprägung wir haben die
schulmaterrequenzen auf 8 hier im
dominierten Bereiche sehen wir da wo der
größte grüne Bereich ist ja der hellste
grüne Bereich der dunkelste das heißt
die die Stärke
stellt im Grunde genommen die Intensität
da so stark schwingt mit acht Terz also
Resonanz unsere Erde ja das ist etwas
hier was so außergewöhnlich ruhig
aussieht so naturgemäß also das wäre für
mich ein Wert mit dem ich meine besten
zur medicalibrieren würde unter dem
Motto so ist ein Wert wie er sein sollte
als Normalität zu bezeichnen
ja und nach Tagen möchte ich noch dass
ich mir natürlich auch andere noch
Messstationen angeschaut habe wir haben
ja nicht nur Kiew die Messstationen das
würde ja auch die Frage aufwerfen können
da können die überhaupt missen oder den
Bedingungen dort sind das überhaupt
zuverlässige Abbildung hier aber wenn
ich mir die anderen Messstation anschaue
die aus Afrika die aus der
Saudi-Arabien und mein Gott
wo die andere aus Litauen und so weiter
also da gibt es eben fünf Messstationen
die Rolle mehr Grady aus dem hardmaß
Institut ja auch bekannt gibt leider
Gottes wenn man nach zwei drei Tagen
wird Zögerung ist aber die erscheinen
auch seit auffällig Größenordnung fünf
sechs sieben Tagen sehr sehr normal
auffällig normal also das ändert nichts
von meiner Haltung oder Darstellung eben
dass sich diese Werte ganz gerne nehmen
würde wenn sie dann echt sind davon gehe
ich aus für aktivierte wie es eigentlich
sein sollte ja das ist hier etwas was
wir brauchen solche Darstellung solche
fällt Darstellungen brauchen wir das ist
die Mutter Erde mit der Frequenz von
Mutter Erde so wie sie auf unseren
Zirbeldrüse an wirkungsvollsten einwirkt
ja Dieter jetzt haben wir noch ein Thema
was ich ganz am Anfang mal angesprochen
habe nämlich die die Zeit da hatten wir
über die Zeit Zeit Linien und so weiter
gesprochen ich habe da eine ganz
interessante ich nenne es mal eine
Durchsage bekommen von einer Kim gogan
die dem einen oder anderen vielleicht
bekannt sein dürfte aus aus dem Internet
ist ein bekannte Persönlichkeit die sich
um viele Dinge kümmert die unser
Erwachen unseren Erwachens und
Veränderungsprozess auf dem Planeten
betreffen und sie hat sie hat quasi von
ihren Quellen der Durchsage bekommen
dass
wir
hier auf der Erde die ganze Zeit auch in
einer bestimmten Art und Weise zeitlich
gebunden waren wir hatten ja über diese
Relativität der Zeit kurz mal gesprochen
und diese Zeit an die wir gebunden sind
oder waren bis jetzt laut ihren Aussagen
die kamen eben auch von unseren
Atomuhren das ist ja letztlich auch eine
Art der Beeinflussung der Materie durch
durch die Beobachtung von den
cäsiumatomen von dem Zerfall oder aber
immer ich weiß nicht genau wie es
funktioniert das was du besser wissen
aber die unsere Uhren kalibrieren und
Takten also die Atomuhren und damit
unsere gesamte Zeit nach der sich unser
unser täglicher Ablauf und dem ganzen
Planeten hier richtet sie hat halt die
Durchsage bekommen das war einiger Zeit
von den sogenannten lichten Kräften
diese Kopplung der der Atomuhren von den
cäsiumatomen übergegangen ist in eine
sogenannte kristalline Struktur oder in
eine kristalline Zeitstruktur
kristalline Kalibrierung und sich damit
auch Zeit
ja ich sag mal meinen Worten dehnt
komprimiert und verändern kann und wir
nicht mehr dieser dieser festen
Zeitordnung unterliegen und sich damit
eben auch viele
Artefakte und viele Dinge erklären
lassen die die wir selber oder unsere
Mitmenschen halt auch in Form der Zeit
sei es Wiederholungen oder Dehnungen
oder Komprimierungen erleben wie siehst
du das mit den diesen Atomuhren
nicht endet es sofort an eine Aussage
oder das mehr als eine Aussage die
ganzen Darstellungen eines Atomen
festkörperphysikers größer Öster der
Otto Oester der habe ich vor vielen
Jahren kennengelernt und der hat den
Almata eine leitende Funktion gehabt
russischer Forschungsbereich
militärfungsbereich übrigens und der
Name sagt schon Österle also seine
Großeltern waren in diesem Falle
Schwaben also deutsche Abstammung und
durfte also diesen zeitfensterbereich
Glas nospires solche das Land verlassen
kriegt ihr bei den ressour für
theoretische Musik an der TU Berlin da
habe ich in der kennengelernt und hat
dann einfach mal die Wut gehabt an der
wahrscheinlich war ein bisschen
übermütlich und hat an die Tafel
geschrieben die Max welchen Gleichung
und hat gesagt also das ist das was sie
gelernt habt und dann dürfte diese
Gleichung weg und sagt und jetzt zeige
ich euch die realphysik und er hatte die
realen Gleichungen hingestellt also mit
den quartillionen von Maxwell und da war
ein großes staun da am nächsten Tag war
vom Dienst zu spendiert das ist
natürlich in die Geschichte eingegangen
ich war hautnah mit dabei habt noch
Kontakt zu diesem Mann behalten und habe
mir dann im Laufe der drei Monate der
noch lebte dann noch einige Dinge
anvertraut dazu gehört zum Beispiel hier
eine eine Firma was das hier gerade
betrifft die Zeit Anomalien er sagte
schon seit damals und ich kriege hier
beim Zeitraum von vor ungefähr 20 Jahren
über 20 Jahren ja
war es so dass die die zeitanomalien
messbar waren also die Atomuhren wussten
mehr damals schon nachgestellt werden
sogar das Urmeter was angeblich und ich
habe das überprüft das stimmt
tatsächlich in der in der in Paris
steht also das Urmeter ja gut überwacht
und natürlich unter Verschluss und so
weiter und dass man sehen kann also
welche Einheit an Urmeter hat ja
wichtige Parameter auch die
happelkonstante also viele
Konstanten sind dort weggelaufen also
wie sollte ich mir das vorstellen ich
habe das hinterfragt wie kann ein
Urmeter auf einmal kleiner oder größer
werden also das waren auffällige Dinge
die im Kontext der Zeit dann sprach von
einer zeitdilation ja ich weiß nicht ob
ich das richtig ausspreche also Zeit
Anomalien die zunehmen wir gehen in eine
Zeitphase sagt er schon wo das
Höhepunkte geben wird und wir gehen in
eine neue Phase der neuen Welt sozusagen
das hat er mir damals schon anvertraut
also das erinnert mich ein bisschen
anders was du gerade gesagt hast ja also
das ist ein Merkmal ist um letztlich
dass wir hier als Schiff bezeichnen ja
auch zu erklären ja das ist also das was
ich auch denke das passt letztlich sind
das alles kleine Puzzle Steine die so
zusammenpassen ja diese diese Zeit
gespürten zeitveränderungen diese
Nachjustierung der Urmeter oder auch der
kalibrierungsparameter und und dem
Gefühl was eben auch viele Menschen
haben mich erinnert das an einen Text
den du mir mal geschickt hast
von einem der ist du sagtest damals 20
Jahre her ist der von jedem von jemandem
ein Uhrensammler der dir den Text
geschickt hat und wenn ich dafür würde
ich den jetzt mal gerne Vorlesen der ist
nicht interessant interessant und passt
genau da rein und man bedenke bitte das
ist ein Nachricht an den Dieter von vor
20 Jahren also um die 1992 Runde
2002 rum Entschuldigung natürlich nicht
mehr rechnen also dieser Mann ist ein
Uhrensammler und er schrieb ich bin fast
ich bin seit fast zwei Jahren ein
orbit-besucher das scheint irgendwie ein
damaliges
damaliges Forum gewesen zu sein in einer
ihrer letzten Veröffentlichungen haben
sie erwähnt dass die Zeit manchmal
langsamer läuft ich bin ein Armbanduhren
verrückter in Klammern Sammler und
besitze mehr als 130 Uhren von Omega
Breitling IWC sehr genau laufende Uhren
auch viele nicht mechanische Quarz
hightech-uhren alle diese Uhren messen
besser gesagt waren sehr genau die Zeit
oder haben sehr genau gemessen die Zeit
bis
juli 2001 seither laufen sie alle auch
die mechanischen und die Batterie
Quarzuhren manchmal langsamer im Moment
was ist der 18 märz 2002 bis 20 bis 18
juni 2002 fehlen mir im Durchschnitt
zwei bis drei Sekunden pro Tag
durchschnittlich 15 Sekunden pro Woche
über alle Uhren die ich besitze vor dem
Juli 2001 hatte ich einen Durchschnitt
von maximal plus minus zwei Sekunden pro
Woche ich habe eine Internetverbindung
zu verschiedenen sogenannten Atomuhren
Zeitserver und einfach Funkuhren zu
Hause meine gesamte nicht
Online-Sammlung verliert Zeit ich habe
mit vielen Leuten hier in Deutschland
Russland Bulgarien und Österreich und
mit allen meinen Freunden darüber
diskutiert einige von ihnen über 30 oder
ca 30 Prozent stimmt mir zu
dass dies so ist
ja das ist vor 20 Jahren gewesen Dieter
das ist also schon eine ganze Weile wo
diese Zeit irgendwie am pulsieren ist
würde ich das mal nennen ja dass ich
genau so und die Aussagen die ich noch
vom autoösterle von Österreich in
Erinnerung habe sprachker davon ich
glaube es war das wie er sagte
ab wann sollte es losgehen ich glaube ab
89,90 sollte auch der Bereich losgehen
sozusagen wo sich so dass wir als
timessplitting nennen ja also das
physische dieser Prozess eigentlich
schon beginnen wobei es auch schon darum
ging dass wir in der Zwischenzeit in den
letzten Jahren offenbar das wiederholte
ich jetzt mit Honig offenbar schon
Einsprung hatten den wir noch nicht
mitbekommen haben
wann war der
92 war einer und wahrscheinlich ein
anderer 2003 oder sowas
ja also da ist damit kann ich nicht so
viel anfangen da kann ich höchstens über
meinen Intuition meinen Bauch ja wie
auch immer schon reingehend es tue ich
ganz gerne und mit diesen Abgleich
vorzunehmen aber ich spüre das aber ist
nicht nur dran ist dass das auch so ist
aber da kommt mein Verstand nicht
hinterher weil wie soll ich das irgendwo
verarbeiten wie soll ich das feststellen
können würde uns wahrscheinlich jetzt
auch ein bisschen irritieren deswegen
möchte ich es nicht weiter vertiefen
okay
ja
aber wir haben es jetzt mit solchen
Situationen zu tun und ich denke wir
bleiben natürlich und sehr gerne vor
allen Dingen da auf dem Laufenden
informieren uns weiter und halten auch
euch liebe Freunde der auf dem neuesten
Stand und
dass wir euch denn heute der
realitätsabgleich für diesen Monat und
sollte etwas ganz ganz außergewöhnliches
passieren da sind wir zwischendurch dann
auch dabei aber das so machen wir später
dann machen wir auf jeden Fall so sehr
gerne ich möchte noch mal auf den
kosmischen Wetterbericht hinweisen der
auf Youtube nur als kurzer Ankündigung
kommt der dann auf einer eigenen Website
weiterläuft bitte dorthin gehen und man
kann sich da kurz anmelden kostet alles
nichts da werden wir solche Themen ja
auch noch behandeln und ich möchte von
meiner Warte aus am Schluss noch mal
darauf hinweisen bei allem was passiert
bei allem was euch passiert und was er
wahrnehmt immer aus der Angst raus
bleiben aus der Angst rausgehen
Zuversicht zeigen und tief Luft holen
meditieren und einfach davon ausgehen am
Ende
wird alles gut am Ende ist alles gut und
wenn es jetzt noch nicht gut ist ist es
noch nicht das Ende
aber wunderschön jetzt hast du mir das
abgenommen aber in Deinem Sinne gleichen
Sinne müsst ihr hier mittlerweile auch
schon dass ich auch darauf mit der
Hinweise wir können das gar nicht oft
genug tun uns auch gegenseitig darauf
hinzuweisen daran zu erinnern ja
Freude und Liebe
Angst kann nur ein Ego haben wir unser
Höheres Selbst kennt keine Angst ja dann
danke ich ganz herzlich sehr gerne und
dir Klaus-peter
bis zum nächsten Mal ciao