{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0Ndx9e86QvM","mytitle":"Dieter Broers,Realit\u00e4tsabgleich 09\u29f82023 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe Freunde zum
realitätsabgleich September 2023 diesmal
wieder mit Frank schön dass du da bist
wir haben uns lange nicht obwohl gesehen
haben wir uns vor 14 Tagen aber lange
nicht voneinander gehört was den
realitätsabgleich betrifft umso
wichtiger ist es dass wir das heute
nachholen
ich freue mich danke freue mich wieder
dabei zu sein wir haben sicher was
nachzuholen auf jeden Fall
das haben wir tatsächlich und ich habe
ja schon einige
Vorabinformationen bekommen von dir wir
wollen es heute auf Wiedersehen kompakt
halten weil wir könnten das theoretisch
mit einer Stunde oder zwei sogar
ausfüllen ähm das denke ich mal sollten
wir nicht so weit aussuchen lassen also
das unter dem Motto Zusammenfassung der
aktuellen Höhepunkte ich glaube so kann
man das ist mal darstellen das ist ja
nach wie vor so für diejenigen die jetzt
neu hinzugekommen sind ist es so dass
wir also wenn wir diesen Abgleich
vornehmen realitätsabgleich das ist also
immer aus der metaperspektive erfolgen
soll das ist ja unsere Haltung und dem
Motto was bedeutet das und die
Grundhaltung grundsätzlich vom Tenor ist
eben die grundsätzlich nicht gegen etwas
sondern für das Leben ja Aufklärung in
dem Sinne als wichtiges Agent natürlich
aber vor allen Dingen eben nicht in die
Angst zu gehen das soll uns eben hier
Sicherheit bringen und
das ist so das Hauptanliegen eigentlich
was ich meine Mission bezeichne fangen
wir gleich an
machen wir okay
ich weiß nicht schon wieder zwei Monate
her da warst du noch ein Arizona da
haben wir den Vorletzten glaube ich
realitätsabgleich oder sogar noch länger
zwei oder drei Monate realitätsabgleich
vorgenommen und da hast du über die
Botschaft der Hobbys über den Ablauf der
Welt geredet jetzt habe ich natürlich
nicht nur persönlich ein großes
Interesse daran sondern ich kriege sehr
viele Anfragen ja was ist die Botschaft
wann dann bringt Frank das und dann rede
darüber möchtest du da was zu sagen
auf jeden Fall also ich ja das war schon
einige Monate ich glaube das war Ende
Mai
und Tonia hat die übrigens grüßen lässt
die hat das für uns in Arizona
organisiert dass wir eine besondere
Einladung bekommen haben und mit uns mit
einem Schamanen dort getroffen haben der
uns dann auf das Land auf das hobby-land
ist genannt wird begleitet hat weil da
darf keiner hin mehr also die Hobbys
sind sehr konsequent geworden mit
Fremden die dahin kommen und sie er hat
uns dann auf diesen zwei oder drei
heiligen Plätzen gebracht und eines
davon hieß ja der Feld der Prophezeiung
übersetzt auf Deutsch Profis Professor
Stone Professor Rock und dieser steht
schon menschlich und ewig da aber auf
dem Stein drauf gehe Malt ist eine
Zeichnung von der dem der Lebenslauf von
den Hobbys und Hobbys in sich selber
der Name Hobby bezeichnet eigentlich
mehr so eine Philosophie sondern
Lebensphilosophie indem es Sinn ist es
heißt mit dem ein Leben mit zusammen in
Einklang mit der Erde im Einklang mit
seinen Gefühlen mit den höheren Gedanken
also mit einem höheren empfindlicheren
Bewusstseinszustand und in dem Sinne
kann jeder der diese Philosophie annimmt
eigentlich hobianer sein
das fand ich interessant und der auf
diesem Lebenslauf ist da so eine
Zeichnung und die geht hoch und dann
spaltet sie sich und schlussendlich
landet das so auf zwei Zeitlinien willst
dann kann sie nicht anders bezeichnen
wirklich Zeitlinien und ich war neulich
gerade im regnen und habe einen Vortrag
genau über dieses Thema gemacht zwischen
den Unterschied zwischen den zwei
Zeitlinien auf der Hobby ähm Zeichnung
und die zwei Zeitlinien die mit dem
looking gasprojekt und so weiter
vorgekommen ist auf die die ich ja
letztes Jahr also so intensiv
verarbeitet habe und das war sehr
spannend weil diese zwei Zeitlinien
bezeichnen eigentlich genau das da wo
wir jetzt gerade sind und diese diese
Botschaft sagt uns dass die
Hauptmerkmale sind zum einen die
modernen Hobbys die weggegangen sind und
wieder zurückkamen und sollten
eigentlich die die zurückgebliebenen die
auf das die sich da auf dem Land
niedergelassen haben und das geschützt
haben im Namen des Schöpfers sollten von
ihren Brüdern ergänzt werden aber was
stattdessen passiert ist wissen wir
alles sie haben sie nicht ergänzt
sondern sie haben ihn dass wir Land
weggenommen ihnen weggedrängt und ihre
Technologie sollte eigentlich der
Menschheit denen und stattdessen ist sie
zum Negativen gegangen und untere die
untere Zeitlinie zeigt einfach diese
Linie von den Naturmenschen und das
lustige ist ganz am Ende und lustig kann
man gar nicht bezahlen aber das
interessante vielleicht ist das ganz am
Ende gibt es noch eine Verbindungslinie
zwischen diesen zwei das sozusagen also
in der letzten Minute am Ende der Zeit
können die Menschen die den falschen Weg
gegangen sind noch eine Chance bekommen
zurück auf der Natur Zeitlinie zu zu
sein ich kann es vielleicht einblenden
wenn Sie auf dieser Linie sind dann dann
kommen sie wieder zusammen mit dem
Schöpfer das heißt der Schöpfer ist am
Anfang da und er ist wieder am Ende da
und alles dazwischen müssen wir
entscheiden und das ist auch eine der
wichtigen Botschaften das ist der Mensch
kann er muss es für sich selbst
entscheiden durch den freien Willen den
Weg zu gehen oder den Weg zu gehen das
sind so die Hauptmerkmale von dieser
Botschaft
also das ist insofern ja nur doppelt
interessant weil du weißt ja ich habe ja
mit Cary Kay da auch ein Gespräch
geführt gehen wir ganz kurz gleich noch
mal drauf ein das geht ja in die gleiche
Richtung und was ich auch erkannt habe
ist das sozusagen jetzt ist darum geht
dass die Ernsthaftigkeit hinterfragt
werden muss ich habe auch das Gefühl
tatsächlich seit Wochen immer mehr
gehabt dass wir
mehrere Male schon um sehr kurz davor
waren aber immer noch mal als wenn man
uns auch so eine Restzeit gegeben hat
eine Größen die anderen auch noch
abholen ja und dass du auch gerade
zusammengefasst hast macht ja auch Sinn
ich spreche immer davon eine
Zwangsbeglückung Zwangs Erleuchtung
zwangsaufstellung
unter dem Motto wir wollen ja nur dein
Bestes das ist ja gar nicht zulässig und
wird auch nicht funktionieren das ist
kann nur funktionieren über den eigenen
Willen über die eigene Entscheidung wir
wissen ja gar nicht den Seelenplan der
einzelnen Menschen was vielleicht noch
erfahren werden möchte dass eben hier
noch
sich ereignet wird also deswegen kommt
mir das ja also nicht nur sehr bekannt
vor sondern ich kann nur abnicken und
sagen oh ja genauso sehe ich und fühle
ich es auch bist du da auch mal
ja und die haben diese Botschaft ja die
tragen ja diese Botschaft schon seit
hunderten von Jahren und die hat sich
die bleibt unverändert das heißt dieser
Zyklus und jedes von diesen dieses Teil
dieser Zeichnung repräsentiert ja den
Zyklus in dem wir jetzt sind und das
nennen sie die vierte Welt und wir gehen
von der vierten Welt stell dir vor 14
Welt in die fünfte Welt weißt du und wir
hören ja was hören wir heutzutage immer
wieder fünfte Dimension ja und es ist
interessant diese Parallelen dazwischen
und ähm es ist zeigt uns und es er hat
uns auch erzählt dass die modernen
Brüdern der Hobbys angefangen haben in
der letzten Welt mit gehen Manipulation
sie haben Früchte und Blume und andere
Sachen gehen
gentechnisch manipuliert
so sind sie von der Natur weggekommen
und sogar dann auch später Menschen
geklont und so weiter und das war alles
da drin schon das wussten die das war in
der Dritten Welt so und die sind dann
rausgekommen in die vierte Welt einige
davon sowie eine Arche und die
Geschichte wie sie da auch gekommen war
ja auch sehr lustig irgendwie die gesamt
sind so ein bohnenstock hochgeklettert
und haben einen hinterlassen den haben
sie dann verheiligt weil der musste dann
schützen falls die bösen noch kommen
müsste er den abhacken und wegbrennen
damit die anderen nicht hochkommen in
des Heiligen Land die neue Welt ja
sozusagen das ist alles damit in viel
damit hinein symbolisiert werden worden
also das macht ja alles aus
verschiedensten Richtungen jetzt immer
mehr Sinn nicht auf so ich sage ja also
habt ihr auch kleine auch ein bisschen
was zu erzählen aus einer ganz anderen
Richtung noch mal scheinbar anderen
Richtung findet ihr das noch mal eine
Bestätigung aber gehen wir noch mal
setzen wir das weiter fort ähm worum es
jetzt in der finalen finalzeit für je
diejenigen jedenfalls geht die ähm das
Gefühl haben
sich entschieden zu haben oder ja
vielleicht sind sie noch entscheiden
wollen diesen diesen Erwachen diesen
Auftritt diesen Prozess zu Stifts in die
neue Richtung zu gehen was wir Erde 2.0
lernen und der neuen Welt entspricht da
wird es um nichts anderes gehen als
tatsächlich eine klare Entscheidung und
das auch für mich der Hauptgrund nicht
nur weil eine kritische Masse da noch
nicht erreicht ist von der Menge her
sondern weil auch die Menge zum einen
aber auch die ganz individuelle jetzt
haben wir Intensität noch nicht da ist
also es läuft immer noch unter dem Motto
ich persönlich muss das für mich auch in
der Frage und tut das auch immer wieder
wie sehr will ich es wirklich es gibt
ein Naturgesetz und als der
elementarsten in der Biologie überhaupt
das heißt alles oder nicht bedeutet im
Grunde genommen das ist nur 100%
Entscheidung gibt oder eine
hundertprozentige Lösung gibt die etwas
Neues in der Erscheinung treten lässt
also ein
einfaches dem Motto ist ein bisschen
schwanger gibt es nicht es gibt nur
schwanger oder nicht schwanger das Alles
oder Nichts gesetzt und an dieser Grafik
sehen wir sehr schön dass also an jedes
eine jede Zelle egal ob Sie nun eine
biologische Zelle ist aber von einem
Menschen oder von einer Pflanze oder von
einem Tier völlig egal hat eine
Gemeinsamkeit da gilt genauso eben
dieses Alles oder Nichts gesetzt das
sind also Energien die sich da
kumulieren anspeichern ja bis ein
Schwellen wird erreicht ist und dann auf
einmal tritt dieses neue in der
Scheidung ein großer Erfolg in diesem
Falle ein elektrischer Impuls ja ein
kleiner EMP wenn man so will und dadurch
tritt etwas Neues in der Scheidung ja
und ja und wenn wir das jetzt mal analog
nehmen das sozusagen das was wir uns
hier Kumulieren und das was bei einer
Zelle energetisch passiert in dem sie
durch Kalium Natrium einfach mal sehr
viel auch Ladungsträger diffundiert also
aufnimmt so dass dann die Zellspannung
sich erhöht um genau dazu zu führen das
ist dann eben zum alles kommt ja ähm und
das entspricht unseren unserer
Grundhaltung mit ganz einfachen Worten
zusammengefasst wir sollten alle noch
hinterfragen wollen wir es wirklich ganz
genau und da reichen nicht 99% sondern
tatsächlich 100 %. ja und das ist jetzt
unsere Aufgabe wenn man so will das
genau zu hinterfragen wie genau will ich
wie wirklich will ich das ähm da gilt
nicht mehr das kann man ja mal probieren
und ich glaube darauf habe ich schon
sehr oft hingewiesen aber umso mehr und
umso wichtiger ist das was jetzt gerade
passiert und deswegen habe ich auch ähm
ja mir das so zurechtgelegt und möchte
euch das unbedingt zeigen dass das ein
fundamentales Grundgesetz des Lebens ist
und das Wissen sehr wenige und ich denke
mal von der Natur können wir sehr viel
lernen wenn wir einfach mal das
übertragen was jetzt im Biobereich
ohnehin funktioniert und immer schon
funktioniert hat und leben ja es
ermöglicht hat so können wir das jetzt
nach den hermetischen Prinzipien wie
oben so unten wie ebenso außen
übertragen dass wir jetzt gefordert sind
um zu hinterfragen wie sehr will ich
wirklich
überrascht sich das ein bisschen French
kanntest du dieses Alles oder Nichts
Gesetz oder gehört haben wir da ja alle
schon vor oder es ist nicht etwas wo
worüber ich öfters
geredet habe oder mich mit beschäftigt
habe aber man muss schon ich muss schon
schmunzeln weil die Zeichnung selber
ähnelt ja auch wieder wenn man jetzt
zurück bezugnehmen auf den hobianern
ihre Prophezeiung am Ende der Zeitlinie
die also die von dem künstliche von der
künstlichen Welt bezeichnet wird
da ist auch so eine Welle gezeigt die
geht hoch die geht runter die geht hoch
geht die geht runter und die geht
schlussendlich ins Nichts aber die
symbolisiert natürlich diese
verschiedenen
Versuche und die dann wieder scheitern
und dann wieder ein aufbauen und wieder
scheitern und das symbolisiert natürlich
auch gerade was du erklärt hast dieses
überladen und dann irgendwann genau wird
dann die Ladung so hoch dass dann ein
Trigger kommt und dann kommt etwas neues
und das ist das ist eigentlich müsste
eigentlich ein Naturgesetz sein und in
dem Sinn macht es absolut Sinn und es
ist tatsächlich und wir gehen mal noch
mal ein kleines Tiefe ein kleiner
Schritt tiefer und schauen uns mal die
elementarelementarteilchen an aus dem
das nicht nur das Leben entsteht oder
entstanden ist sondern eben auch die
Materie an sich und da haben wir es mit
den elementaren
Elementarteilchen den Elektronen und
positoren zu tun also da ist ein Arbeit
von Michael König ich glaube du kennst
ihn auch ein alter Freund von mir ein
Quantenphysiker und ein Schüler von
Sharon übrigens der die
komplexe Relativitätstheorie arbeitet
hat und daraus geht davor und das können
wir hier an dieser linken Grafik sehr
schön erkennen dass sozusagen das was
wir hier farblich dargelegt bekommen
haben und zu sagen von unten nach oben
geht einem energetischen Spektrum
entspricht ja die Elektronen sind
sozusagen die Ladungsträger die uns ja
ausmachen ja ohne Elektronen gibt es
keine Atome und keine Materie und so
weiter und so weiter so und das
bedeutsamste hieran ist dass also hier
wir auch selber in diesem Buch was es
vor 30 Jahren mal gegeben hat kann man
nur noch adäquatisch bekommen
Elementarprozesse Erleuchtung
tatsächlich hier quantenphysikalisch
darstellbar ist analog dazu dass wir
sozusagen durch Anregung unserer Energie
durch Anregung unserer Elektronen bei
Energie und Elektronen sind immer
Äquivalent ja je mehr Informationen wir
haben hier höher sie von der
Schwingungsebene sind im spirituellen
Sinne umso höher steigt die Schwingung
und das sehen wir an die
unterschiedlichen Farben die höchste
Schwingung ist die violette Schwingung
ja und dann passiert das ganz ganz
besonderes und das weiß man der Quan für
Sieg ja wenn es also ein schwillen wird
da haben wir ihn wieder dieses Alles
oder Nichts gesetzt dann wird es
erreicht haben diesen Zustand also je
mehr Elektronen und Positronen also
Materie und Antimaterie das Licht
Energie auch bezeichnet miteinander sich
austauschen umso stärker wird sich die
Licht Energie in ihren Innenräumen
bündeln und der tatsächlich dazu führen
dass wir sozusagen aufsteigen im
wahrsten Sinne des Wortes für die
Identitäten die hier noch unten bleiben
während die alle unsichtbar ja und aufs
aussteigen heißt sie steigen nicht
komplett aus sondern eben eine Ebene
höher was wir Schiff nennen diesen
Prozess kann man so genauso nennen und
wir würde dem Aufstieg entsprechend in
die höhere Dimension und der fasst es
auch zusammen sehr schöne gelb hier
markiert der Geist kehrt aus der polaren
Ebene der Schöpfung zurück zu Gott
der über der Schöpfung steht so original
Zitat das kann man nicht mal so bei wie
ich es jetzt mache das versuche ich zwar
gerade zu erklären das braucht schon ein
bisschen mehr Verständnis und ein paar
mehr Informationen soll hier nur zur
Anregung gelten denn ich habe da noch
was anderes reingelegt was das noch mal
bestätigt unter dem Motto Hilfe von oben
also wir bekommen quasi zunehmend mit
mir Anregungsenergien auch von außen ja
also quasi aus dem Zentrum der Galaxis
von unserer Sonne und schauen wir uns
mal diese Grafik an das ist ganz neues
Bild ja vom ersten September dieses
Jahres aufgenommen Hilfe von oben so
habe ich das etikettiert Quelle ist wie
immer hier unten angegeben und diese
Kobolde so wie sie in der Physik genannt
werden sind relativ neue Erscheinung die
immer häufiger auftreten extrem hohe
Entladung also bis zu 50 Mal höher als
die stärksten Gewitter die wir kennen
und das sind also gigantische
elektrische Entladung und da haben wir
es immer mit Elektronen zu tun die ich
ja eben gezeigt habe ja und das ist
equalenter mit also wenn wir uns dieses
Ereignis quantenphysikalisch anschauen
das dieses Bild hier darstellt ja dann
bedeutet das auch dass Materie und
Antimaterie sich hier trifft und zwar
die Antimaterie und matthäuschen von uns
von unseren Körper wenn ja wollen ja und
noch mal wiederholt darauf hingewiesen
dass kann jetzt nur sehr kurzfristig
dargestellt werden und
oberflächlich natürlich da sollte man
wenn sich da jemand für interessiert
noch mal ein bisschen tiefer einsteigen
empfehle ich dieses Buch antiquarisch
Gamma darüber ansonsten will ich auch
bereit dann noch mal eine Sondersendung
mit dir zu machen aber das verstehst du
das Frank was ich was ich damit
ausdrücken möchte unter dem Motto Hilfe
von oben die Anregung die wir bekommen
aus dem Universum sozusagen aus dem
Weltall ja nicht nur von der Sonne ja
diese Elektronen die über die
Lichtquellen hier gehen führen in zur
Resonanz in uns selber und führen dazu
dass sozusagen Materie Antimaterie sich
auflösen zunehmend mehr Anteile davon
und zu sagen auflösen und ein höheren
Zustand gehen können Energie kann nie
verloren gehen das wissen wir sie kann
sich immer nur verändern und verändern
heißt in den höheren energetischen
Zustand quasi das was wir Erde 2.0 nennt
das was wir die fünfte Dimension nennen
ist es nur nachvollziehbar für die Frank
also ich glaube
dir ist es wichtig zu verstehen dass wir
alles durch unsere Schwingung ändern
werden und wenn wir jetzt zum Beispiel
manche Leute beten manche Leute
meditieren
sie setzen sich in einem Zustand von
einer höheren Schwingung und verbinden
sich somit eigentlich mit wenn wir jetzt
so sehen und sehen als Wesen die in der
Materie ist in der Matrix und außerhalb
unseres die das höhere Selbst und das
größere selbst das vielleicht in den
sogar wir wissen ja schon längst in den
Hyperraum Geld dass wir da diese
Verbindung aufbauen und wer auch immer
diese Wesen da sind ob es jetzt et sind
oder unser selbst sind in einem feineren
höheren Bewusstseinszustand wir rufen
eigentlich damit ihre Hilfe und in dem
Sinne ist es
folgt es dann nicht das Gesetz dass die
dann eingreifen weil das darf man nicht
ja wir wissen ja dass man nicht
eingreifen darf in eine andere Welt oder
Kultur als Alien wurde ja auf Star Trek
schon immer dargestellt so sondern wir
eigentlich fragen Sie ob Sie uns helfen
einige von uns nicht viele nicht alle
aber auf jeden Fall ich glaube es ist
eine gute Versicherung zu wissen dass da
tatsächlich jemand uns mit uns wirken
wird von der Ebene auch weil alle Ebenen
sind in dem Sinn alle dem sind alle
verbunden und Videos mir so erklärt und
zeigt auch mit diesem Bild das
bestätigt eigentlich nur für mich dass
wir diesen
Energiezustand hier an der Erde den man
spürt also mental sogar und geistig
sehen wir dass die Intensität der
Aktivitäten auf diesem Planeten ob sie
jetzt vorher sind oder Brände oder
Kriege oder einfach intens die Entitäten
der Politik das wird ja wieder spiegelt
in der Energie überall
ja und dass man diese überhaupt sieht
ist für mich nur ein Zeichen dass das
ist eigentlich eine Bestätigung ist dass
wir einen höheren Energiezustand
erreicht haben und das spricht auf die
letzte Folie zurück oder die vorletzte
wo man diesen TippingPoint erreichen
wird irgendwann muss es tippen irgendwas
muss kommen und wir brauchen diese Hilfe
weil wir sehen ja die andere Seite die
mit der Materie arbeitet die Methans
Humanismus arbeitet und so weiter und
unter Mechanik und Gentechnik und alle
Sachen die damit verbunden sind die
haben ja den großen Vorteil dass sie gut
finanziert sind sich treffen überall die
regelmäßige Vereinbarungen treffen und
die Politik beeinflussen das können wir
natürlich nicht ja wir kämpfen
eigentlich in von dem Boden und wir
brauchen andere
die zu unserer Seite stehen und uns
helfen ein Gegengewicht zu sehen zu
setzen weil sonst schaffen wir das nicht
ja und ich glaube das ist eine zuver und
es gibt natürlich
ja Zuversicht nicht Hoffnung Hoffnung
ist für mich manchmal ein bisschen
negativ belegt weil es ist nicht möglich
wenn es Hoffnung ist dann ist es
irgendwo in der Zukunft und nicht jetzt
ja das ist für ein Kompromiss um den es
nicht würde nicht zum Licht zum würde
wieder zum alles oder nichts wenn sie
passen ja Hoffnung ist Optionen und
optionell können wir jetzt nicht mehr
arbeiten wenn es darum geht aber Frank
umso wichtiger dass du das noch mal
eingetragen hast oder eingebracht hast
weil das habe ich jetzt vorausgesetzt
und das ist mir entgegen und das ist
natürlich aus dem Grunde wichtig dass du
jetzt dabei bist mich darauf hinzuweisen
also das soll jetzt nicht heißen dass
wir unter dem Motto Hilfe von oben auch
Hilfe von anderen Entitäten bekommen
aber das was wir oder was ich gerade
eben beschrieben habe durch die Folie
eben ja ähm und die davor natürlich auch
aber diese Kobolde diese unfassbaren
hoch energetischen Blitze ja ähm die von
oben nach unten gehen und von unten nach
oben gehen und da denke ich mal die
nächste Grafik Zeit ist sehr schön das
ist
vergaseraufnahme und im Spiegel Mal
veröffentlicht worden hier ist die
Quelle angeführt und dann heißt es sehr
schön in die Erdnähe haben Forscher
bereits anti-teilchen also Antimaterie
nachgewiesen Astrophysiker glauben dass
diese Teilchen bei Kollision subatomarer
Partikel im interstellaren Raum
entstanden sind so was ich damit sagen
möchte ist und darauf kommt es im
Wesentlichen an das sind Reaktionen die
dem unsere unserem bewusstseinstand
entsprechend ja also wenn wir ein
bestimmtes Energiezustand an bestimmten
Energiezustand erreicht haben machen ein
Level ja ähm dann passieren nämlich
diese Dinge ganz kurz davor so
einstellen wird erreicht wird dann
kriegen wir in diesem Falle auch die die
geschwisterteilchen aus denen wir ja
auch bestehen Antimaterie ist ein Teil
von uns ohne Antimaterie Teilen von uns
würden wir gar nicht existieren können
ja sie korrespondieren und korrelieren
mit uns um diesen Prozess noch zu
beschleunigen also mit geworden ganz
einfach noch mal zusammengefasst das was
wir hier sehen ist nicht irgendwo die
die
Hilfsleistung von den Entitäten die uns
da wohl gesonnen sind die gibt bestimmt
auch davon bin ich auch überzeugt aber
das hier ist eine Ereignis was mit uns
selber zu tun hat mit unseren Zustand zu
tun hat
im Allgemeinen und vor allem speziellen
diejenigen die hier und die Anzahl wird
immer größer schon ein relativ hohen
Zustand energetischen
Bewusstseinszustand erreicht haben die
sind hier von betroffen und würden
sozusagen wenn man sich fragt na was
bedeutet das jetzt für mich was
verändert sich da dazu führen dass
sozusagen alles was uns noch blockiert
ja entfernt wird in die mit erkennen ja
das wird nicht einfach weggenommen er
hat die Altglas wird nicht aber gezielt
sondern auch da geht&#39;s darum dass diese
Altlast spricht die Blockade die noch
dich an hindert noch nicht diesen
Prozess zu vollziehen das hilft
vollzogen wurde dass das aufgelöst wird
indem du es erkennst und ich Bedanke
dafür für diese wertvolle Erfahrung denn
das ganze Universum ist eigentlich nur
entstanden um Erfahrung zu machen zu
lernen und ich denke mal einige wollen
die Schule die Schulklasse gerne noch
mal wiederholen und andere sagen das
reicht jetzt wir wollen aufsteigen und
wir ziehen auf jeden Fall dazu und das
ist so eines dieser vielen Ergebnisse
ist das so nachvollziehbar Frank
ja also Dieter ich muss sagen
als ich mit dir am Anfang des Jahres
besprochen haben über ein neues Webinar
und dass ich eigentlich jetzt eigentlich
vollzogen habe mindestens auf Englisch
und die deutsche Version kommt noch das
habe ich ihr eine looking glass genannt
habe ich dich natürlich
ausführlich Fragen gestellt bezüglich
genau diesen Prozess und das hat weil es
mit der Zirbeldrüse was zu tun hat ist
sie ein zirbeldrüsen Webinar ja und das
was ich dann ich hatte so ein
erleuchtungsmoment also als ich dich
immer wieder für mehr Informationen
gepumpt habe und dann schlussendlich
hast du mir etwas über
wellenstrukturierte Materie zugeschickt
und was mir dann endlich ein paar von
deinen genau echten harten Unterlagen
geschickt und ich musste mich
tatsächlich so wirklich zwei Wochen
damit auseinandersetzen weil das ist so
kompliziert so weil es wenn die Physik
und die Mathematik und so einbettet und
was ich daraus gelernt habe das hat mich
umgehauen ich hatte so einen richtigen
aha Moment und das hat genau damit zu
tun mit was du jetzt gerade redest also
einfach die die Tatsache des Materie und
Antimaterie miteinander spielen und das
ist mit Wellen zu tun hat das habe ich
nicht wirklich so geschnallt und
plötzlich fiel mir ein weil wir reden ja
von Skalarwellen und so wenn wir
miteinander reden öfters und mit dass
unser Gehirn Interferometer ist und so
aber wie das alles funktioniert ist mir
erst da eingeleuchtet das ist dadurch
dass Material und Antimaterie
aufeinanderprallen und dadurch entstehen
Wellen und diese Wellen sind
strukturierte Wellen und diese
strukturierte Wellen sind das was wir
eigentlich um uns herum sehen und das
wichtige an dem an dem Konzept für mich
war sobald weil es hat mit Elektronen zu
tun und du hast gesagt wenn die
Elektronen sich in einem anderen Spinnen
versetzen dann sind wir nicht mehr diese
Strahlungen ausgesetzt mindestens der
toxische Anteil davon und weil das
Magnetfeld abbaut und wir uns dann mehr
und mehr getroffen soll
sollten von diesen kosmischen Wellen
aber dass die uns nicht zerstören hat
damit zu tun dass unser Herz natürlich
auch in Magnetfeld von sich schickt aber
das allerwichtigste war für mich dass
der die Elektronen die Träger sind von
den Informationen aus der die Materie
entsteht und wenn ein Punkt erreicht
wird von wo dieser Schwellenwert
erreicht wird wo wir von dem wir reden
dass wir bewusst sein das Bewusstsein
oder einige Menschen die ein Bewusstsein
erreichen die Laden ja diese Elektronen
mit diesem neuen Informationen auf und
das ist nicht irgendwie lokalisiert zu
dir alleine sondern dass sobald das eine
Elektronen trifft dann dann wird die
Informationen mit allen Elektronen im
Universum geteilt ja und dann ist die
Information draussen das heißt genau wie
Burkhard Heim ist so beschrieben hat die
Informationen in diesem Feld die ist ja
da dann und die ist kann jeder dann
anzapfen wenn sie sich in diese
Schwingung bringen und das ist war für
mich so ein eine Lösung und dieses diese
Zeichnung dass diese Teilchen dann
kommen das war so ein Auslöser dass die
Teilchen eigentlich nur die Anreger sind
die andere zum Bewusstsein klar habe ich
das richtig absolut und das wirst du da
gesehen haben sind ja nicht
Erscheinungen nicht als Information als
sozusagen Botenstoffe die die
Informationen danach außen tragen damit
wir sehen und erkennen können ja und
natürlich auch noch mal was dazu passt
wenn wir jetzt Materie und Antimaterie
sprich Elektronen und die
geschwisterteilchen eben Positronen ja
nehmen die sich jetzt auflösen lösen
sich damit die Polaritäten auf weil das
sind die polaritätsvertreter positive
Energie und negative Energie also Plus
und Minus negativ nicht in mit
charakteristischen Eigenschaften ja also
ich bin jetzt ein negativer ist sondern
ich bin negativ geladen also im Sinne
von anders gepolt ja dort und Südpol und
so weiter das ist das was ich hier
nämlich in dem Moment auflöst wenn die
beiden Dinge zusammenkommen das sehen
wir auch in der Entsprechung wie oben so
unten dass sich das Erdmagnetfeld
verändert abschwächt und so an der
poolwanderung geführt hat zum pulssprung
führt das sind alles die gleichen
Prozesse die wir auf verschiedenen
Ebenen jetzt gerade wahrnehmen ein
großes kosmisches Theater oder ein
Szenario sondergleichen und ich kriege
Gänsehaut wenn ich darüber jetzt gerade
wieder reflektiere mit dir spreche weil
das sind ja Dinge die wirklich faktisch
da sind ja das ist das Schöne daran
Dieter weil das ist eine unfreiwillige
Information das heißt wir müssen nicht
dran denken dass es funktioniert es
funktioniert einfach und es erklärt
eigentlich alles ist erklärt diese
ganzen Wunder ich erklärt die Tatsache
dass manche Leute durch wirklich durch
eine Wand sich er irgendwie auflösen und
wieder zusammensetzen können soll
Geschichten wie man hört über Skype aber
und so weiter das sind so Sachen die das
alles erklären es ist möglich weil die
Informationen da draußen ist es ist nur
eine Sache von jetzt kommt ein Punkt von
mehr von uns werden das irgendwie auch
verkörpert werden und wenn wir diesen
Punkt erreicht haben dann stehen wir
über eigentlich stehen über alles ja wir
sind eigentlich und das ist immer das
Tragische weil wenn man diese
transvomonisten nicht zuhört sie glauben
immer dass der menschliche Genom
problematisch ist oder oder defekt hat
ein Defekt hat und sie versuchen die
defekte auszubessern und das ist sowas
von einer arrogante Stellung weil wir
haben eigentlich in uns perfekt alles
eingebettet inklusive die Organe im Kopf
die Zirbeldrüse und der Herr becampus
und so weiter die uns diese Verbindung
versetzen zu diesen Hyperraum wo wir
eigentlich zu Hause sind exakt es ist
tatsächlich so Frank und und wenn wir
jetzt noch mal ganz kurz nehmen weil es
ist ja auch wiederum auch jetzt ein
fortsetzen und ein roter Farben der sich
durch dieses heutige Gespräche an und
jetzt schon führt war der fortsetzen mit
der Zeitlinien Verschmelzung ja so wie
das carry ja auch sehr schön beschreibt
also das ist ja auch etwas was alles
genau da hineinpasst und es war ja
ohnehin etwas was ich jetzt nicht von
der vertiefen möchte aus staatlichen
Gründen weil ihr könnt euch die meisten
von euch werden schon gesehen haben vor
ungefähr als vor wenigen Tagen habe ich
ein Interview geführt mit Cary Kay und
carry Kay berichtet nämlich so explizit
über das was gerade jetzt passiert im
Sinne des Erwachens des Schiffs des
aufschließen und so weiter aus eigener
Erfahrung sie hatte durch sehr viele
Nahtoderfahrungen in ihrer Kindheit hat
sie mir im Krankenhaus verbracht als zu
Hause darüber berichtet sie auch sehr
eindeutig und erklärt dadurch auch das
Phänomen weil sie über ich glaube 20 mal
in eine Nahtoderfahrung war in sehr jung
waren hatte sie schon einen Kanal da
oben geöffnet und durfte zweimal
explizit genau miterleben was da
passiert was auf uns zukommt ja also das
bitte schaut euch noch mal an was da
gerade jetzt zustande gekommen ist das
carry Kay und ich und mit begegnet sind
das musste glaube ich so sein ich hatte
sie vorher nicht genau an meinem
Geburtstag übrigens bekam ich die
Information an meinem letzten Geburtstag
und es war ein Geschenk von ganz oben
und das war dann auch lieber auf den
ersten Blick wir haben miteinander
telefoniert ist man Vorabgespräch
geführt und flossen Tränen es flossen
Tränen ein Wiedererkennen weil ich habe
ja eine riesen Last getragen seit 33
oder 32 Jahren ist es ja so dass ich das
eigentlich genau schon wusste was da
gerade passiert aber weil das so
abgeklagt
abgespace oder abgefahren klingt so so
unglaublich habe ich kaum gewagt darüber
zu reden und wir beide haben uns weil
wir enge Freunde sind uns schon lange
kennen haben schon öfter mal drüber
geredet aber ich musste es ja seit 1900
und mein Gott noch mal wann ist es
gewesen 91 92 ja überlege mal wie lange
das hier ist und habe selber zweimal
also einmal explizit ganz genau schon
mal auf ihre 2.0 leben dürfen ich war
ganz kurz da hatte so ein Flash hier
sind vielleicht fünf Minuten vergangen
da war es anders also ganz spannende
Geschichten werde ich irgendwann mal
vielleicht drüber reden aber es kann
nicht so wichtig ich weiß eben seitdem
ganz genau dass es diese Erde 2.0
bereits gibt wir haben sozusagen uns zu
Lebzeiten immer da wo wir ich sag mal
positive Erfahrungen hatten hoch
energetisch schwingende
elektronenzustände wie wir es gerade
gesehen haben schon angelegt die sind ja
nicht irgendwo weg sondern die sind
schon dort und haben dazu geführt dass
die Szenario was ich mir selber kreiert
habe also die die Freunde in Rufweite
die Lokalitäten genau ausgeschmückt
wegen dann tut&#39;s nur nachts am Tage
scheint die Sonne mit dem moderaten
Temperaturen keine Inseln ja die so und
die 200 Meter Umkreis haben das sind
kleine Häuser drauf die so Hobby ähnlich
aussehen oder eine hoppelt ähnlich aus
also all das habe ich mir schon seit
vielen Jahrzehnten genau vorgestellt ich
weiß dass das so funktioniert weil diese
Information damals vom einander Rossmann
kam der in einem Chroma Zustand nämlich
auch schon in einem anderen ja
Geisteszustand war und ihm vermittelt
wurde das war auf die Menschheit zu kam
ja ein großes Thema belassen sie ist
hier ganz kurz bei weil schaut euch
bitte carry noch mal an hier
Teil 1 2 und 3 sehen weil das Gespräch
dauert es zwar nur ich glaube 55 Minuten
war aber so intensiv dass ich selber
hätte Herr Probleme hatte da ist mal
eine Ordnung zu bringen ich war so
positiv erregt positiv erregt dass ich
mir das 2-3 mal nach anhören musste was
ich selber mit ihr gerade gesprochen
habe deswegen haben wir es geteilt in
drei Teile wir wollen uns das mal
verarbeiten sind jetzt alle freigelegt
veröffentlicht und carry und ich werde
das fortsetzen und ähm denke ich mal
dass wir noch sehr spannende Gespräche
werden also sozusagen ein Abgleich noch
mal aus der vordersten Ebene ja und da
bin ich sehr dankbar
du hast es ja auch mitbekommen was sagst
du vielleicht kurz dazu also ich ähm du
hast ja du hast mir sie auch vorgestellt
und ich habe mir wirklich einige von
ihren Videos dann
angehört und ich war auch ganz
begeistert weil sie hat sie hat die
Rolle oder die Aufgabe wie auch immer
man es bezeichnen will in dieser Welt in
der wir sind in dieser Matrix diese
Informationen so zu formulieren dass es
möglichst verständlich ist für viele
Menschen sie redet ja nicht irgendwas
neues eigentlich weil es gibt ja andere
nahtoderfahrungserfahrungs Leute die
Sachen berichtet haben über die andere
Welt und es wurde auch schon öfters in
ähm ja Sachen wie surf mit Teri und so
ähnlich erklärt aber ich fand wie sie
drüber bringt höchst sympathisch und sie
man man
nimmt es ja ab weil sie sie hat eben
diese viele Naturerfahrungen gehabt und
sie spricht mit einer Frequenz in ihre
Stimme ich bin ein sehr Ton orientierter
Mensch weil ich mich mit Musik
beschäftige ich kann hören wenn
irgendwas in der Stimme nicht stimmt
irgendwas in der Schwingung nicht
richtig ist und für sie hat für mich
irgendwie alles gepasst und deshalb habe
ich auch kleines Segmente von ihren paar
von ihren Videos in meinem Webinar mit
hineingezogen weil ich dachte was für
ein also du erklärst über irgendwelche
Sachen und sie erklärt es dann wirklich
es macht dann eine Ergänzung und wir
brauchen in dieser Zeit jetzt brauchen
wir alle möglichen Wege und die uns
ansprechen uns zu erinnern an wer wir
wirklich sind weil wir vergessen genau
wie mächtig wir sind und sie erinnert
uns wirklich sehr sehr schön und toll an
dass wir eigentlich diese Schöpfer sind
und dass wir viel größere Sachen tun
können als wir uns momentan einbilden
weil wir haben uns irgendwie
niederkriegen gelassen also das
schlechtes Wort auf Deutsch aber du
weißt was ich meine ähm und sie bringt
uns wirklich zurück zu dem was wir
wirklich sind und das finde ich wirklich
höchstens toll
ja ich auch also bei mir ist ein großes
Jahr also ich finde das mich ja so
erleichtert und das tue ich immer noch
weil ich einfach mal weiß jetzt ist es
soweit dass man das für dich auch an die
Öffentlichkeit tragen kann mit auch die
Informationen die ich dann noch habe und
bisher einfach nur deswegen
zurückgehalten habe weil ich auch
gespürt habe wir sind noch die Zeit ist
noch nicht so weit ja nicht nur weil man
mich für verrückt erklären und dafür
aber jetzt ist es tatsächlich so und
jetzt werden auch von mir die
Informationen noch kommen ja das werden
wir noch mal vielleicht auch gemeinsam
miteinander besprechen und bearbeiten
aber
lassen wir es dabei es geht ja weiter
Gary und ich bleiben Verbindungen die
hat doch gesagt es ist ziemlich
wahrscheinlich besuchen wird hier in
Griechenland und dann ein paar Tage
bleiben wird dann könnte man auch noch
was anderes größeres machen
aber etwas anderes ist auch noch
großartig wiederum aus einer anderen
auch Hilfe von oben wenn man so will ja
ähm
Geschehen
auf glaube ich dürfte euch allen be sein
ja ich habe über den Pulse Trophy mal
auf schon so lange in mal Büchern
berichten so oft und auch in einzelnen
Vorträgen es ist ein bisschen still
geworden um ihn ich wir haben ja zwei
mal eingeladen einmal auf den großen
Kongress in Wien Carson Ordnung dann
haben wir ihn eingeladenen nach Salzburg
ja wo er dann ein Hauptseminar
durchgeführt hat und was unterbrochen
wurde da das sind also dann Dinge
aufgetreten die waren nicht schön er hat
aber ein starker Gegenwind und da war
von der vom Erdboden verschwunden und
bis zu dem Zeitpunkt hatten wir einen so
intimen freundschaftlichen Kontakte dass
wir sogar am Heiligen Abend miteinander
über Skype telefoniert haben gesprochen
haben und ähm im Schnitt alle 14 Tage
einmal mit und das zweimal die Woche ja
das brav auf einmal ab als er in einem
Kongress in Salzburg
zurückgedrängt wurde und dass er über
bestimmte Dinge eben nicht reden durfte
sollte ja tiefer will ich nicht eingehen
das schöne ist es wieder da ich habe
gerade vor wenigen Tagen eine Mail von
ihm bekommen wäre wir haben diese Mühe
bekommen und wo er schreibt ich bin da
und da schreibt er eben hier noch ein
Original das blende ich hier kurz ein
zurück vom Alter Gebirge ja wo ich neue
kosmische sonnenaufgangskräfte erhalten
habe das klingt schon mal ganz spannend
Punkt Punkt Punkt lasse ich auch mal so
stehen aber tatsächlich sind auch das
Foto hier von einem großen Kongress im
altargebirge ich weiß nicht genau den
Ort
wo es dann war ging also Kongress über
zwei drei Tage und er hat es tatsächlich
geschafft sein Gerät wieder aufzubauen
ist cosmobiotrongerät das Gerät von dem
über die Legenden entstanden sind ja
also das Gerät was im Alterungsprozess
zurückgesetzt hat
angeblich ja das ist ja die große Frage
und es gab damals nur ein einziges Gerät
davon und er hat diese Forschungsstation
die letzten Jahre geleitet und er sagte
auch selber dieser
das Gerät gab es nur einmal auf der Welt
und bewusst auch in love is the burst
weil da das Magnetfeld am schwächsten
ist und dieses Gerät macht nichts weiter
als das ist die App Magnetfelder
abschirmt da ist nichts technisches
sonst dabei ist nur eine Abschirmung von
Magnetfeldern nicht der nur der
elektromagnetischen das ist trivial der
magnetischen Felder und nun schreibt er
und sagt es ist mir gelungen das Gerät
damals wurde sofort vom Militär abgeholt
nachdem die Sowjetunion aufgelöst wurde
seitdem hatte das Gerät nicht mehr und
jetzt hat er es nachgebaut hier haben
Fotos hat er geschickt ja und ähm das
soll jetzt bedeuten das hat er auch
geschrieben dass wir jetzt gemeinsam die
nächste Phase einleiten und ähm ich
denke
allein darüber zu reden wir nur noch
eine extra Sendung ich werde Alexander
troph bitten und das weiß er auch schon
hat grundsätzlich immer zugesagt wird er
noch mal zu uns zu kommen dass wir uns
noch mal treffen entweder wieder in
Österreich
in Wien oder in Salzburg oder vielleicht
auch bei uns in Griechenland wir werden
sehen aber Fakt ist dass er über die
datenverfügt über die Gerätschaften
verfügt und vor allen Dingen über das
Wissen verfügt was jetzt in der finalen
finalzeitphase das Erwachens so wichtig
ist das sind die Dinge die er mir damals
immer wieder gesagt hat kurz vor seinem
Untertauchen ja wo ich gesagt der Dieter
wir sind noch nicht ganz so weit die
kritische Masse ist nicht da aber wenn
es dann soweit ist werde ich wieder
auftauchen jetzt weiß ich was er gemeint
hat ich habe es damals nicht so ernst
genommen und dann wird dann werden die
richtigen Tools die ist überzeugen die
wir brauchen auch zur Verfügung stehen
das heißt jetzt nicht dass jeder sich so
ein Gerät zulegen soll oder wieder
hinfahren müssen dass Sibirien um da
reinzugehen ähm das ist ja so das
wunderbare dass das Magnetfeld der Erde
ohnehin ja schon sich soweit
abgeschwächt hat dass diese Bedingungen
die er damals über vier Jahrzehnte
rausgekriegt hat dass die telepathischen
Fähigkeiten zu nehmen und Menschen die
Eingebung und und zirbeldrüsen
Aktivitäten zunehmen dass die
Inspirationen zu zunehmen
dass wir wesentlich mehr von unserem
Gehirn Nutzen von der Kapazität als nur
die drei oder fünf Prozent ja auf
zweistellige Größenordnung hoch also das
alles Dinge die er ja damals schon
erforscht hat von dem er weiß es ist und
jetzt haben wir diese Bedingungen auf
der Erde also ein schönes erleichtertes
Gottesgeschenk auch dass Alexander noch
unter uns ist und mit hoher Botschaft
gekommen ist auch ihnen haben wir als
starken Verbündeten und freust du dich
auch darüber Frank
ja ich finde die Arbeit von Trophy move
haben mich immer sowieso fasziniert wir
haben ja auch selber zu mal zusammen
ausführlich über ihn gesprochen über
seine Arbeit und genau diese Sachen wie
seine Experimente dazu geführt haben
dass man zuerst mal das Phänomen dass
die Astronauten erlebt haben versucht
hat zu analysieren weil sie sind ja dann
irgendwie
psychisch krank geworden was nichts
anderes heißt als sie haben sich
entschieden das Programm nicht mehr zu
machen was sie haben es durchblickt und
in dem Sinn hat er für mich immer
symbolisiert jemand durch den die
Experimente eigentlich uns zeigen werden
oder sollten die Zukunft weil wir eben
jetzt genau wie du sagst erleben das
Magnetfeld baut ab und wir bekommen dann
durch die Natur alle in seine Maschine
hinein ohne dass wir bei ihm in der
Maschine sein sollen aber jeder aber er
hat für jeden von uns quasi den Weg
vorbereitet und uns gezeigt hey leute
ihr müsst nicht ausflippen sondern wenn
ihr was komisches spürt oder erlebt dann
hat das ähm in einem Grund in der Natur
in seinem Labor ist eigentlich nur dazu
da gewesen um diese Zustände zu
dokumentieren und uns klar zu stellen in
dem Sinn fantastische Nachricht und ich
freue mich total hoffentlich kann ich
ihn dann auch mal persönlich treffen und
kennenlernen
ja also das wird mit Sicherheit
Geschehen ich habe vor allen Dingen auch
Material bekommen auch Filmmaterial von
diesem Labor aus der Zeit wo es
funktioniert hat das sind unfassbare
Informationen drin hatte ich im letzten
realitätsgleich schon auch mit Heidi
damals angedeutet dass ich quasi fast
Platze von dieser Last ja die mich da so
jetzt auch endlich mal befreien kann
indem ich jetzt an die Öffentlichkeit
gehen kann mit diesen Informationen ja
das hat sich schon angedeutet dass er
trotzdem auch wieder zurückkommt es geht
in diese Richtung aber nicht nur die
machen wir mal die Zwischenschritte den
roten Farben behaltend wir waren das ja
auch ohnehin noch alles extra vertiefen
aber das wichtigste ist also ich fasse
kurz zusammen die die Voraussetzung
dafür dass wir sozusagen die nächsten
Schritt vollziehen ließen Evolution
Schritt sind da wir haben das mit den
kosmischen Strahlen gesehen wir haben
das mit Material Antimaterie gesehen wir
haben jetzt erkanntes Erdmagnetfeld
trägt dazu bei die Abschwächung und also
im Grunde genommen ist alles angerichtet
ja und in dem Moment die ich aber so
weil sie sagen wenn nicht die
Störeinflüsse so groß wären wie sie
jetzt sind hätten wir schon lange diesen
schiffsprozess vollzogen davon bin ich
absolut überzeugt ja alleine schon die
größte Verhinderung besteht darin indem
die Menschheit in die Angst getrieben
wird ja also die Angst war ja die wird
ja das ist ja also sondergleichen in der
Form hat es ja noch nie gegeben wir
waren ja
ein zombifizierten Zustand
hypnotisierten Zustand auf jeden Fall
gehalten durch die Medien und also auch
hat gesonnene die bisher also ich kenne
nur so ein paar Hardcore Standpunkt
Vertreter die jetzt auf einmal doch
überfordert werden und oder sie sagen oh
mein Gott ich weiß nicht mehr oben und
unten ist ja aber genau das ist es jetzt
und jetzt ist es wichtiger als jemals
zuvor dass wir dieses Gottesgeschenk
sondern möchte das wirklich sagen was
von oben kommt ja von außen bereits da
ist ja da ist dass wir das auch nutzen
können und in dem Moment ist die
Voraussetzung dass wir in den Zustand
der inneren Ruhe kommen also nicht nur
die Ruhe indem ich mich also vor
Geräuschen Schütze und für irgendwelchen
irgendwelche möglichen Stressoren ja
Leute die mich vielleicht mal eine kurze
Zeit nicht stören oder alles was mich
stören könnte sondern eben nicht nur der
Ausschuss von Störungen sondern
tatsächlich eben auch ein Zustand den
man im weitesten Sinne als ein
meditativen Zustand bezeichnen kann aber
eben nicht irgendeine Meditation sondern
es gibt eine Zustand der inneren Ruhe
den wir nur ganz selten kennen und Leute
die schon seit 10 20 und noch mehr
Jahren meditieren die uns jetzt gesagt
haben und die anderen worauf ich jetzt
hinaus will mich auf die neue Oktavia
City sozusagen der Verstand ja sich in
die zweite Reihe zurückstellt ja die
nimmst du nicht mehr da und ähm dazu ist
ein Prozess erforderlich der also dich
ist mal da abholt im Alltagsgeschehen
die Augen das ganze Ereignis ist lange
Ereignis über Kopfhörer angeboten und
aktiviert die Zirbeldrüse und den
hypocampus gleichermaßen das mit dem
Campus ist neu ich habe vor vielen
Jahren schon die Informationen bekommen
aus Russland mitgetragen teilweise aus
dem pavlov-institut noch das ist auch
schon 30 Jahre her bald wieder wie es
denn hieß der Hippocampus ist das Top
Secret Organ steht noch über Zirbeldrüse
obwohl die beiden interagieren aber
Hippocampus ohne Campus und jetzt kommt
kein Aufstieg ohne burcampus kein
Aufstieg das habe ich noch in Erinnerung
gedacht was bedeutet das die
Informationen liegen alle vor die werde
ich irgendwann jetzt auch noch mal nach
außen tragen was es bedeutet aber wir
haben es umgesetzt wir haben es
umgesetzt und den akustische Klänge die
tatsächlich genau diese
Resonanzfrequenzen für Campus und der
Zirbeldrüse anregen und dann noch durch
bestimmte Verfahren die eingebaut wurden
das will ich noch eine Tür aufmachen
durch ganz bestimmte ist aber Frequenz
Passagen die unterschwellig wirken ähm
dass du in einer Zustand kommst den du
ja Frank hast ich habe dich ja auch
gebeten wirst immer an und ich weiß dass
du jemand bist ich zitiere dich relativ
original bei mir wirkt sowas sonst immer
nicht so genau vielleicht erklär doch
mal kurz was bei dir passiert ist ja ich
habe mich
hingesetzt und ich habe gute Kopfhörer
und ich habe das also ich habe nicht
gewusst was jetzt zu erwarten war und
ich bin dann ich sitze dann und warte
und der Klang also Klangbild ist
natürlich wunderbar schon alleine das
und der Aufbau und es hat eine Spannung
und irgendwie glaube ich war das nach
10 oder so Minuten
hatte ich plötzlich ein Flash also ich
sah tatsächlich ein genau ja ein Flash
und ein lichtfleisch und danach
hatte ich fast das Gefühl dass ich
irgendwas genommen habe ehrlich gesagt
also es war als ob ich irgendwie genau
mich gerade mit irgendwie dem Tee
versetzt habe oder irgendwas ganz ganz
kurz nur aber das war so ein sehr
merkwürdiges und ich habe dann
einen unglaubliches Gefühl von
Glücklichkeit bekommen in dem Augenblick
wo das passiert ist und dann ja und dann
musste ich natürlich abbrechen weil dann
mein Alltag wieder zurück kamen aber das
war das erste Mal alleine nur so habe
ich das erlebt und ich weiß dass Toni
auch etwas ähnliches erlebt habe hat
mich vielleicht nicht mit dem Gefühl
dass irgendwas genommen hat aber mit dem
Gefühl dass Sie also mit dem Fleisch hat
die die das Licht Erlebnis hatte sie
auch gehabt
du hast auf jeden Fall etwas getroffen
da Dieter also ich muss sagen ich bin
beeindruckt weil mich wie du schon
gesagt hast mich trifft normalerweise
nichts so wirklich besonders ich bin in
dem Sinn mein Empfinden funktioniert auf
andere Art und Weise mein mein Gespür
und so weiter meine Anbindung ist durch
andere Wege normalerweise aber an diesem
Fall muss ich sagen ich habe das Gefühl
gehabt dass du da tatsächlich etwas
Neues und Interessantes erreicht hast du
und Simon nehme ich an oder und ihr zwei
habt das irgendwann irgendwie habt ihr
da irgendwas besonderes hingekriegt muss
ich sagen gratulation ja
danke dir Frank danke danke und Tonia
ist ja nun sehr sehr sensitiv ja die
nimmt ja nur Dinge war
eine ganz feinsinnigem also ich hätte
ganz wenige nur die diese Feinsinnigkeit
hat und freut mich dass sie das auch
wahrgenommen hat danke bitte grüßen ja
auch ganz ganz herzlich von mir
wir werden danach weiter darauf eingehen
dass wir heute nicht machen immer
realitätsabgleich dieses Monats oder das
ist es gibt ja eigentlich um die letzten
Monate wenn man so will denke ich mal
sollte es mal hier erreichen ähm aber
noch etwas anderes zugekommen sind wir
auch im grob durch ähm
Rosi oder dr Jerry ähm du genio hat sich
wieder gemeldet ja ich habe über denen
mal berichtet es gab auch ein Interview
mit ihm ja ist jemand der als
Wissenschaftler eben auch da
topfwissenschaftler nachgewiesen hatte
sich unsere Diana verändert ja und das
geht in Richtung mir standen so und das
ist tierfähigen Fachzeitschrift
veröffentlicht worden und das war eine
Revolution natürlich es kann doch wohl
nicht wahr sein das sieht man ja immer
ich sag mal naturwissenschaftlichen
Gemeinden
fühlt man das für abwegig oder unsinnig
oder wie auch immer aber das ist wohl
tatsächlich nachgewiesen worden und da
habe ich dann ein Interview mit ihm
bekommen und es war ein sehr herzliches
Interview ein herzliches Gespräch dann
habe ich auch viele Jahre nichts mehr
von ihm gehört und jetzt vor wenigen vor
kurzer Zeit ist etwas von ihm wieder
entstanden und ich habe auch wieder
Kontakt zu ihm und zwar ganz interessant
er hat etwas entdeckt und das ein Video
was ich hier noch mal kurz empfehlen
möchte es geht glaube ich nur 5 Minuten
und das zweite 7 Minuten die gehören
aber zusammen da eins und zwei wo er
über seine neue Erfindung redet und
vielleicht ganz wichtig noch mal
natürlich hat es was mit Klang zu tun er
sagt nämlich Klang ist mächtiger als
Licht muss ich erstmal vorstellen und
belegt das dann auch ja und wenn wir uns
dieses Bild anschauen hier gerade auf
der rechten Seite sehen wir ein Sessel
mit Kopfhörern auch er hat arbeitet mit
ganz bestimmten Passagen
frequenzversagen über die ja noch nicht
berichtet hat das wird er wahrscheinlich
machen aber er kommt offenbar zu einem
sehr ähnlichen wenn ich gleichen
Ergebnis möglicherweise macht er sogar
das gleiche weiß ich jetzt nicht genau
aber das ist auch wieder etwas
Gemeinsames auch aus dem Grunde war auch
Jerry war jemand das sagte in diesem
Video glaube ich nein in einem anderen
mir das mal erzählt Jerry war
klinisch tot durch eine Herzinfarkt war
ist reanimiert worden ich weiß nicht wie
viel Minuten in der klinische tot war
und in der Zeit wo er klinisch tot war
hatte ähm
Erkenntnisse gewonnen Wissen eigentlich
eingetragen bekommen über das er spielte
noch verfügen konnte und hat Jahre
gebraucht insgesamt glaube ich sogar 12
Jahre und dieses Wissen wirklich auch
umzusetzen und das hat zu dieser
Technologie hier geführt ja und da
wusste er nämlich auch wie man die zwölf
sagen DNA auch für dich nachweisen kann
ist das für dich auch kein Chirurg ist
sondern tatsächlich so funktioniert also
auch jerry hat genau wie carry Kay und
genauso wie es bei mir hier auch war ich
habe meine Nahtoderfahrung mit 21 oder
22 gehabt ja die habe ich schon geredet
also das ist auch interessant dass man
da irgendwo das muss wahrscheinlich
nicht grundsätzlich zu sein aber über
diese Ebene beim einander was ja auch so
aneinander was man ja so wie er damals
hießen 33 Jahren hatte ihm seinen
schweren Unfall war keine tot 10 Minuten
übrigens war im Koma und als er auf dem
Koma zurück kam hatte er das gesamte
Wissen gehabt ganz speziell was auf die
Menschheit zukommt das Prinzip jeder
einzelne und das Erwachen und es ist
Aufstieg und schiffsprozesse und so
weiter bis ins Detail das hat er mir ja
damals gleich mitgeteilt aneinander
hatte ein paar Wochen bei mir zu Hause
gewohnt und ich habe alles von ihnen
informiert die ganze Informationen
bekommen auch da wieder
interessanterweise geht das einher ich
glaube
nicht gehört hat wäre ja auch jemand wo
man sagen kann was der Film Wissen hat
das kann man sich gar nicht empirische
Arbeiten und möglich ja wenn man die auf
eh noch nimmt dieses unfassbar komplexe
Werk ja aber wir kennen ihn selber du
kennst ihn auch privat noch bisschen
länger als ich ich kenne ihn auch schon
auch privat und wir haben ja auch noch
einiges miteinander vor wir haben
letzten Gespräch ja gesagt hat aber
sagte mir auch er hat es wissen dass er
nicht von oben bekommen das war kein
Channeling da liegt der wird drauf ist
nicht gechannelt worden sondern er hat
abgegriffen ist ein Zustand versetzt
worden wo er das genau gesehen hat was
da passiert mit dem sogenannten erwachen
und so weiter also auch da wieder also
Frank Sommer summarum jetzt das alles
zusammen jetzt mit Jerry noch mal ganz
zum Schluss werden wir über der
fortsetzen also das hat sich eine ganze
Menge getan und so mal so machen um eben
es konkretisieren sich die Dinge ja es
wird immer klarer deutlicher und
entbindet uns jetzt noch weniger als
jemals zuvor das sollten wir eigentlich
heute mitgenommen haben als Esens dieses
Gespräch hier dass wir dieses Alles oder
Nichts gesetzt noch mal hinterfragen
sollten jeder für sich ganz individuell
wie sehr will ich überhaupt und wie sehr
willig ist ja wie sie hier bin ich in
meiner 100% Entscheidung ja und ähm ich
habe in einem letzten Interview von paar
Tagen auch noch mal dieses Thema Alles
oder Nichts angesprochen und da ist mir
eine Geschichte eingefallen die ich auch
noch in Erinnerung hatte dieses Prinzip
von ähm ich erschaffe mir einen freien
Parkplatz das war auch vor 30 Jahren mal
irgendwo Mode ja und in einer Stadt wie
Berlin in der ich damals gelebt habe und
meiner Uni zu forschen ganz schwierig
mit Parkplätzen heute ist es ja noch
schwieriger und ich habe das also
tatsächlich erfolgreich einsetzen können
mir visualisiert dass der Parkplatz frei
wird in dem Moment wenn ich komme so das
war zum bestaunen und irgendwann hat es
nicht mehr funktioniert und wisst ihr
warum das nicht funktioniert hat weil
einfach mal eine Routine sich
eingespielt hat und ich sozusagen noch
dran nachgebessert habe bis zum Schluss
also ich dann schon quasi in der Straße
wo ich jetzt parken wollte und Ausschau
hielt und habe diesen Wunsch eigentlich
nicht losgelassen also dieses sozusagen
ultimative ich bin davon überzeugt dass
der Parkplatz frei ist nur als ein
einfaches Beispiel jetzt ja hat gereicht
dass die 100%, das alles sozusagen war
das dann der Park das auch will ich auch
wundersamerweise dann genau frei wurde
genau jemand raus wo ich kam und konnte
einparken und so weiter ein ganz
wichtiges Prinzip das Alles oder Nichts
gesetzt hinterfragt das bitte für euch
selber ein Bezug auf das was jetzt
ansteht wollt ihr den nächsten Schritt
gehen in welcher Form wird sich dann
ganz individuell ergeben aber am
wichtigsten ist das genau das für jeden
von euch geklärt werden sollte und ich
arbeite auch noch dran muss ich sagen es
gibt Tage da bin ich wenn ich nicht ganz
so sicher aber ich glaube an 100% war
ich wahrscheinlich immer noch nicht
sonst will ich schon da ja
möglicherweise aber wie gehst du damit
um prank
also ich glaube wir müssen uns lieben
dass es wichtig weil die Selbstliebe hat
nichts mit irgendwas materialistisches
zu tun das ist eine Art Liebe mit der
Schöpfung wenn man sich selbst liebt in
dem wahrsten richtigsten Posten Sinne
dann lebt man die Schöpfung die Ihnen
das Leben geschenkt hat und das nimmt
man dann mehr so war und was die Welt
eigentlich ein Geschenk ist und dann
nimmt man die Position eher ein dass man
seine Einstellung
adjustieren kann weil wie man etwas
wahrnimmt man kann sich entscheiden ist
das jetzt wenn ich jetzt dann Opfer oder
bin ich ein Schöpfer und das macht dann
riesen Unterschied und ich glaube je
mehr man das praktiziert ihr glücklicher
wird man und du sagst es schon richtig
wir haben alle unsere Marken und wir
haben alle die Höhepunkte wo es uns
richtig gut geht und dann auch manchmal
die die Tiefen aber die Tiefen sind auch
wichtig weil das ist die sind auch da um
uns wieder zurück zu katapultieren in
dieses höhere Wissen zu wissen okay das
habe ich jetzt mal wieder durchgemacht
und ich habe es überlebt und ich bin
dadurch noch stärker geworden und noch
überzeugter von meiner eigenen
Schöpferkraft und ich glaube bis wir
wirklich das 100 pro haben sonst wären
wir ja gar nicht hier und es wird ja
auch behauptet dass die Welt hier der
Matrix eigentlich dazu eigentlich nur
dient dass wir üben können um zu diesem
Zustand zurückzukommen ja
und dieses lieben sich selber zu lieben
möchte ich vielleicht auch zum Abschluss
noch mal mit einbringen auch im Sinne
weil es ist ja erstmal nur ein Zustand
den wir da beschreiben und der klingt
wunderbar und er ist vor allem richtig
aber wie mache ich das indem ich z.B in
die Dankbarkeit gehe
indem ich mich über die über mich selber
freue dass ich bin dass ich bin und
eigentlich immer schon da war und immer
sein werde dass dieses Gottesgeschenk
was das ja ist einfach mal als solches
zu erkennen und dadurch in die Freude zu
gehen und insofern dreht sich auch da
wieder und schließlich wiederum ein
Zirkel den ich immer wieder erwähne geht
in die Freude ja aber eben nicht in die
Freude des Verstandes das ist ja der
sogenannte Spaß sondern in die Freude
des Herzens da wo wirklich dieses Herz
aufgeht dass ja ja ja
annehmen ja das Leben so seine eigene
Göttlichkeit und in dem Moment ist seine
Schwingung
nachweislich messbar wäre die sogar ja
schon so hoch dass wir auch nicht
hindern von außen relativ wenig
entsprechend weniger auch an Störung
erleben weil wir haben eine an Schwellen
wir schon fast erreicht über den wir
jetzt mehrfach heute gerade zu Beginn
gesprochen haben und insofern so oft wie
möglich in den Zustand der Freude gehen
und möglichst über die Natur an sich ja
weil wir sind Teil der Natur nämlich die
schönen Bäume die schönen Blumen die
schön Pflanzen die schön Tiere ja also
da die Freude vor allen Dingen auch wenn
man sich selber in den Spiegel schaut
anschaut und erkennt immer Tiefe die
Augen schaut und sagt oh mein Gott ist
das göttlich dass ich sein darf und so
möchte ich auch wieder wieder schließen
Frank danke Dir ganz herzlich Danke euch
liebe Freunde und unter dem Motto schön
dass es euch gibt
schön dass es uns gibt oder ja danke
Dieter toller Gedanken tolles Gespräch
danke schön