{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EhXx-_2i-8M","mytitle":"Dieter Broers,Realita\u0308tsabgleich \uff02Reloaded\uff02 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe Freunde heute
zu einem aktuellen realitätsabgleich und
dazu begrüße ich mein Freund und
Kollegen Klaus Peter Zein recht herzlich
schön dass Du wieder da bist aus Peter
ja danke dass du dabei sein darf freue
mich jedes Mal
dass wir das ist eine Menge passiert und
wir haben auch eine Entscheidung
getroffen die besagt dass wir die
kosmischen Wetterbericht mit integrieren
in die realitätsabgleich weil auch ein
Wetterbericht aber du kosmisch ist oder
nicht ist ja Teil der Realität insofern
denke ich mal ist es sinnvoll also da
sehr konkret waren realitätsabgleich zu
bleiben dies ist auch so ja ganz klar
das ist ja diese Geschichte dass ein
kosmischer Wetterbericht wie du eben
schon sagtest genauso zu und Realität
und zum aktuellen Abgleich dann gehört
die andere Events und Dinge die passiert
sind Ereignisse über die wir gleich
sprechen werden insofern macht halt
einfach Sinn da ein Paket raus zu machen
ganz genau und am Ende dieses dieser
Sendung haben wir eine Folie noch mal
eingeblendet unter dem Motto was
bedeutet eigentlich realitätsabgleich
was verstehen wir darunter und was und
letztlich auch da noch mal uns gemeinsam
in die die Objektive objektivierbare
Richtung einzuladen so kann man glaube
ich sagen habe ich noch ein paar Grund
Aspekte zusammengetragen in einer Folie
dargestellt werden damit für alle wissen
gemeinsam worüber reden wir eigentlich
wenn wir von einem realitätsabgleich
sprechen obwohl das Wort sagt ja schon
Realität an sich und den Abgleich an
sich der da draußen sich raus ergibt ist
klar deutlich allerdings sollte man auch
mal das was Realität wirklich ist auch
noch mal kurz erklären das habe ich in
der Folie kurz gemacht wie gesagt ganz
am Ende ja die werde ich dann am Ende
zum zum Lesen ganz zum Schluss zum Lesen
einblenden
ja so zu den großen Themen wir haben
insofern zwei ganz besondere Themen die
zunächst mal vereinbar nicht viel
miteinander zu tun haben ich denke aber
zum Schluss wird sich doch eine
Gemeinsamkeit ergeben fange ich mal
damit an mit einem großen ja mit einer
mit einem großen Fragezeichen für viele
Kollegen auch und eben nicht nur für die
wo waren die Grundfrequenzen der
Schumacher sind also darauf bezogen dass
wir Anomalien hatten was die Messung in
Toms
ergeben haben das war etwas wo man
erkennen kann da habe ich jetzt erstmal
diese Folie hier eingeblendet dass die
schulmann-frequenz für kurze Zeit aber
nicht mehr als Grundfrequenz nicht mehr
vorhanden war etwas ist eigentlich gar
nicht geht und in einer wie wir hier
sehen können an der rechten Grafik
extremen Schwäche also ganz latent war
sie da aber in einer Intensität die wie
gesagt in der Form noch gar nicht so
gemessen wurde und das Phänomen an sich
war ja oder ist teilweise immer noch das
ist ein Signal gab künstlichen Ursprungs
ein Signal um 20 Hertz wie wir hier auch
sehen können gibt es da noch einen ein
Pegel drauf über den wir gleich noch mal
extra reden werden aber erstmal die
Frage wo ist denn die Grundfrequenz der
Erde geblieben wenn Sie hier teilweise
gar nicht mehr zu messen ist denn
vielleicht noch mal
um ja uns gemeinsam auch darauf zu
einigen wie eigentlich eine
schulmaterrequenz zustande kommt die
ergibt sich aus der Größe der Erde und
aus der Lichtgeschwindigkeit und
angestoßen werden die Impulse durch
überwiegend die Blitze ja und Blitze
haben wir genug gehabt daran kannst du
also nicht liegen also warum waren die
Schumann Frequenzmessung zumindest so
schwach oder teilweise gar nicht da das
ist ein Phänomen was ich auch nicht
beantworten kann aber was zumindest
physiologisch und ich sag mal auch
biologisch dazu geführt hat oder haben
sollte auf jeden Fall ist dass es eben
bestimmte Auffälligkeiten gab also
bestimmte gereiztheiten bestimmte
Stimmungsschwankungen Schlaf
Schwierigkeiten und so weiter das ist
also ein Bereich wo ich mal ganz kurz
zusammenpassen möchte Peter wir haben in
der letzten Sendung ja auch darüber
geredet dass wir ganz besondere
Bedingungen Ende des Jahres hatten aber
auch wenn es relativ schwach aber sie
war vorhanden ja und wir hatten damit
das ist so gut wie keine Störfrequenzen
gab die Möglichkeit einfach mal unsere
eigene Energie unsere eigenen
schuhmachrequenzen die ja von der
Zirbeldrüse ausgehen besser zu nutzen ja
das ist so zusammengefasst dass wir was
wir im letzten Modul auch dargestellt
haben aber was wir hier jetzt
diskutieren und darstellen zunächst mal
ist das ist hier
eine abgeschwächte kaum vorhandene
schulungsfrequenz gibt die
offensichtlich begleitet wird von einem
künstlichen Signal was ich interpretiere
das gehe ich mal gleich den nächsten
Schritt hinein dass das eine künstliche
eine künstliche Impuls ist ein
künstliches Signal ist um uns
wahrscheinlich vor diesen Zustand zu
fernzuhalten die wir eigentlich zum
Erwachen brauchen im ganz groben jetzt
mal ausgedrückt dann möchte ich gleich
ins Detail gehen
das wird ja du hast es ja auch
mitverfolgt wenn du dir jetzt in
Erinnerung rufst dass wir in den letzten
Sendung gebracht haben er hat die Chance
haben mehr oder weniger alle genutzt wir
haben besser und manifestieren können
mit einem stärkeren realitätsdurchsatz
ja dass die Dinge objektiviere aber
waren die wir manifestiert haben wir
haben also ich mir wirklich Kraft gehabt
durch unsere visualisation und ja und
jetzt kommt hier auf einmal
signalzustande das zeigt dass wir eine
teilweise überhaupt nicht mehr
Schumannfrequenz hatten sondern eben
teilweise nur noch eine künstliche was
fällt dir so dazu ein wenn du das wenn
man siehst oder hörst ja zum einen hatte
ich ja damals in dem Modul zumindest mal
als berufssättiger als Ingenieur mal so
gemutmaßt das ja auch ein bisschen was
an dem Messgeräten gedreht worden ist
oder vielleicht ein schlicht in der
Reifen nicht richtig funktioniert hat
aber dann so für mich erfahren in meinem
eigenen Leben oder Bild meiner der
Menschen mit denen ich hier zu tun habe
das ist genau in der Zeit durchaus eine
sehr starken Einfluss auf wie du eben
schon sagst auf den Schlaf auf die
Stimmung auf auf das Gefühl wo bin ich
hier überhaupt so nach dem Motto in
welchem Film laufe ich hier rum hatte
und das war eben genau in dieser Zeit
und das ließ mich dann doch im
Nachhinein ja
mutmaßen dass tatsächlich diese diese
gemessen dass die Frequenzen richtig
gemessen sind aber durch irgendwelche
Einflüsse halt sehr durcheinander
gekommen sind und das mal kosmischen
Ursprungs sein
da gehe ich fast von aus bei den meisten
aber eben auch wie du eben schon
andeutete die künstliche die künstliche
Versuch diese für uns letztlich
positiven und guten Frequenzen die uns
eben in dieser Erwachen reinbringen
können in diesem manifestieren von Erde
zwei dass die massiv künstlich gestört
worden sind eben damals war es im
Bereich 20 Herz
wo du auch sagtest Wetterbericht glaube
ich war das wo du auch sagtest das ist
genau die Frequenz die uns davon abhält
in den Tiefschlaf zu kommen deswegen
diese vielen Schlafstörungen die ich am
eigenen Leib erfahren habe jetzt sehe
ich aber hier um da gleich mal
überzuleiten hauptsächlich die 16 Hertz
hier störfrequenz zumindest im Bereich
hier vom 10.01 und die 20 Hertz tauchen
hier nur noch
schemenhaft rund um den 11 auf in dieser
Grafik wie siehst du das wie
Entschuldigung wie interpretierst du das
ich habe das ja täglich auf dem Schirm
ich hoffe das teilweise sogar morgens
und abends an also zweimal und da ist
mir eben aufgefallen dass dieses Signal
diese 20 jetzt Störsignal
mal ein zwei Tage überhaupt nicht mehr
zu erfassen war also nicht mehr gemessen
wurde und dann taucht es ihm wieder auf
also das ist ihr sporadisch es scheint
es erscheint zumindest sporadisch aber
was ist auch immer ist es ist
künstlicher Art da bin ich mir sicher ob
da auch Rat noch von Kollegen geholt die
auch sagen wir beobachten dass da so
vielen Jahren und haben das in der Form
noch nicht gesehen das ist kann nicht
natürlich ein Ursprung sein gibt
verschiedene Modelle dafür dass so
erklären aber auf deine Frage anzugehen
und das ist die interessiert uns ja auch
alle hier die du gerade auch aufgestellt
hast
wir haben ja hier wenn wir uns ganz
links in dieser Folie anschauen aber und
mein Biken ist ja ein Teil was da links
zeigt haben wir eine eine
Frequenz eine entsprechende Intensität
die im Delta-Bereich die Delta
täterbereich pardon also das ist eine
entspricht an der Tiefschlafphase ja die
im Grunde ja auch die citys haben also
in der Transzendentalen Meditation geht
man teilweise genau in diesen Tiefen
Zustand hinein um dann auch ganz
bestimmte Bewusstseins wartet Erfahrung
ja zu erhalten so das haben wir also
hier das ist auch etwas Neues was ich in
der Form nur ganz selten gesehen habe
dass dominiert und was wir hier erkennen
können wenn wir hier auf die acht Herz
schauen links ist ja die die Bezifferung
ja also da sehen wir also acht die Zahl
800 sehen wir in der Grundfrequenz von
acht Herz so gut wie gar nichts ganz
ganz schwach bis gar nichts bisher
allerdings ist gar nichts sondern ein
ganz schwaches Signal wie sich das
ergibt da gibt es im Moment noch kein
physikalisches Modell für ja aber da das
heißt nicht das ist nicht etwas Großes
zu bedeuten hat meiner Wahrnehmung hat
nach natürlich ein paar Wochen Zeit
gehabt mir darüber jetzt Gedanken zu
machen bedeuten wenn wir uns nur diese
diese Ebenen anschauen dass den ersten
Frequenzen ja also die unterhalb von
acht Hertz liegen überhaupt in einer
größeren Intensität aufteilen damit zu
tun haben dass wir in einen tiefen
Bewusstsein und Tiefen entspannten
Zustand kommen der also unterhalb des
alphabereichs liegt alphabereich ist ja
von 8 bis 12 Herz gelegt das sind wir in
einem schlafähnlichen Zustand sehr
ruhigen Zustand Resonanz mit der Erde
Resonanz mit unserer Zirbeldrüse aber
die unteren Frequenzen die wir hier
sehen sind gleichermaßen eben oder ganz
besonderen Maße nicht gleichermaßen ganz
besonderen Maße energetisch höher das
heißt wir werden hier in einen tiefen
Schlafzustand gebracht der uns
allerdings noch in eine erkennbare Ebene
bringen das heißt wir sind zwar in einem
Modus des Tiefschlafs sind aber
gleichzeitig im Gewahrsein dass wir dass
wir sind in der Regel ist es ja am
Tiefschlaf nicht der Fall da träumen wir
oder sind sogar traumlose Zustände an
die wir uns ja gar nicht mehr ändern
können
hier ist etwas Besonderes ich fasse das
mal zusammen ich deute das ganze als ein
Aspekt der sogenannten kosmischen
Orchestrierung die dazu dient um uns in
den höheren in den Zustand in höheren
Bewusstseinszustand zu bringen um in das
Erwachen zu bringen das ist mein Resümee
zunächst mal jetzt habe ich aber die
Frage die da die acht Herz sind ja die
unsere lebensfrequenz wenn man die mal
so einfach so nennen darf die uns
Wachzustand hält die uns fit hält die
einfach unser Leben beeinflusst den
positivsten Sinne deswegen haben wir
diese Resonanz und reagieren als
menschliche Wesen auf diesem Planeten so
da drauf die Tiere ja übrigens auch wie
ich bei meinem lieben kleinen Hund immer
wieder feststellen jetzt wird hier eine
Frequenz dominierend die aber im
tiefschlafbereich liegt die hast du
gerade erläutert
ich bin ich eine Sache jetzt einfach mal
das Wort Verschwörungstheoretiker kriegt
er mittlerweile sogar positiven Touch in
unserer Zeit war fast alles Verschwörung
und wahr geworden sind
das lassen wir mal so stehen
kann es sein oder kennst du es
grundsätzlich für möglich dass auch
diese Frequenz mit Absicht von außen
nicht kosmische orchestriert sondern
auch von
jemandem induziert aufgebracht wird so
ähnlich wie die 20 Hertz die uns von dem
weiteren Erwachen aufhalten sollen dass
man uns quasi auf norddeutsch sediert
kann das sein
also ich möchte das nicht ausschließen
ich kann das auch vor allen Dingen gar
nicht ausschließen möglich wäre es schon
nur wenn wir einfach mal ganz zackig
bewirten und da im Licht mit einbeziehen
wo das Signal und herkommt wer das in
ins Leben gerufen hat open von der Erde
naturgemäß oder Fremdeinflüsse eben
meine wegen in Sachen Manipulationen
Minecraft und so weiter dann haben wir
es ja mit einem Fakt zu tun mit einer
Frequenz die uns sozusagen einlädt ja
über über über die Resonanz Prinzipien
in diesen Zustand dominierend oder
überwiegen einzugehen ja also wenn uns
diese Frequenzen angeboten werden ich
wiederhole egal wo sie herkommen kommen
wir wird er weniger gerade in der
Schlafphase hier in diesem Bereich
hinein und das ist etwas so doch doch
tatsächlich was ich jetzt sehe ja und
erkenne unter das hier leite das wird
tatsächlich auch in einem Bewusstsein
erweiternde Zukunft
ist das richtig sehe hier auf der Grafik
die Zeiten wo diese Frequenzen
hauptsächlich auftauchen in der größeren
Amplitude sind hier nach tomska Zeit in
der Nachtstunden 0 bis 5 Uhr morgens
wenn ich jetzt richtig sehe jetzt ist
tomska einige Stunden ich bin da jetzt
nicht ganz so auf dem Laufenden Richtung
Osten müssten sie eigentlich einige
Stunden im Vorlauf sein das heißt die
Zeiten die hier angegeben sind mögen für
tomska-zeiten die nachzeiten sein wo die
Leute dort in Ruhe sind für andere Leute
auf der Erde vielleicht weniger im
Westeuropa aber im weiteren Westen in
USA oder in anderen Kontinenten sind ja
sind das ja Tageszeiten in denen dann
diese Tiefschlafphase induziert wird das
meinte ich eben deswegen komme ich
darauf mal zu fragen ob es nicht
sedierende er sedierende Frequenzen als
diese erwachenden Sinn war für mich war
bisher immer weil die Erwachen des
Frequenz immer die die acht
die acht Herz hätten wir unter das wäre
natürlich dann auch die Antwort schon
auf deine Frage
müssen wir die EEGs von von Menschen
leisten also von den von uns messen wenn
wir das tun würden das haben wir dann
nicht getan das ist nicht ganz so
einfach und zwar geht es um das Resultat
wie reagieren wir darauf die Arbeiten da
die über viele Jahre Michael persinger
durchgeführt hat wir waren ja genau die
Ergebnisse auch die veröffentlicht hat
kurz zu sein körperlichen Ableben das
ihm auch viel das gerade in der
Schlafphase eben nachts eine
dominierende zweite Mode also eine
zweite Oberwelle
zu messen war im Magnetfeld der Erde im
elektromagnetischen Bereich und das war
etwas so wie er das auch hier geleitet
hat nicht normal ist würde Manipulation
her sprechen oder für sprechen er sprach
sogar schon von der Möglichkeit dass die
haaranlage natürlich genauso so eine
künstliche erzeugte
elektrotechnische Sendeanlage die
angeblichen ausschließlich nur dazu
dienen soll ja die ionisphäre
auszumessen um da eben Beobachtung zu
machen das ist die offizielle Meinung
nur bei uns die Fakten anschauen welchen
Frequenzen haben arbeitet denn arbeitet
sie in diesem Frequenzbereich wie wir
das hier gerade sehen ich schließe das
nicht aus
das
ich möchte ich möchte eigentlich gar
nicht so sehen aber mir kam es halt in
den Sinn aber
unterm Strich dürfte es eine nützliche
Frequenz sein wenn man sie entsprechend
mit Bewusstheit bewusst sein und
Bewusstheit nutzen und mal den
manipulativen Faktor einfach mal
rauslassen für uns selber aus unserer
aus uns selbst heraus
dass ich genauso und vor allen Dingen
sehe ich auch eins deswegen habe ich den
Fokus und da möchte ich auch ist mal
grundsätzlich so bleiben den Fokus immer
erst mal die positive Richtung zu legen
und dem Motto es kann zwar alles sein
das kann sehr vieles sein und würde ich
auch es ist auch sehr vieles auf der
anderen Seite dabei was uns davon abhält
was uns manipuliert und so weiter davon
gehe ich auch aus und aber trotz alledem
den Fokus sehe ich tatsächlich und den
möchte ich auch bewusst darauf hindenken
was bedeutet das Positives für uns ja
was damit anfangen und noch mal ganz
kurz bei the way zum Thema
Verschwörungstheorien das ist mir doch
gesagt worden nur
war so lange Verschwörungstheoretiker
bis die bis diese
genau
okay gut
dann denke ich mal gehen wir gleich
einen Schritt weiter damit wir uns hier
auch mal einen Überblick verschaffen
können dass das noch mal untermauert was
wir da gerade diskutiert haben links
sehen wir noch mal in verschiedenen
Farben dargestellt die Frequenzen die
Toms gemessen wurde und die sind ein
bisschen zurückliegend aber da sehen wir
zum Beispiel das 20 herzsignal auch rot
markiert
als ein Bereich die der auch sehr schmal
daher kommt aber praktisch vorhanden ist
und deswegen auch rot markiert weil das
ist ein wieder natürliches Signal in der
Erscheinungsform und in der Frequenz in
diesem Sinne und in anderen Form
ebenfalls also das scheint zu sein da
ist irgendjemand der daran rumfingert
der also da man die poliert das ist
nicht natürlich nur Ursprungs dazu dient
jetzt noch mal diese Folie dominieren da
haben wir jetzt die acht Herz 7,8 das
ist ja in der dort plus minus acht Herz
liegen wir hier im Schwerpunkt beachtet
und da haben wir natürlich eine
dominierende Frequenz wenn wir dieses
Bild hier sehen aber das Bild hier soll
stellvertretend dafür sein dass diese
diese rot markierte 20 Herzbereich ein
wieder natürlicher Bereich ist
live steuert ja auch die kosmische
Orchestrierung mit den anderen
Frequenzen genau dagegen
ja ganz genau ja
vielleicht noch ganz kurz abschließend
zu dem Thema dann kann man sagen ja als
Oberwelle kann sie auch mit erscheinen
ja von den acht Terz das sind ja nicht
immer nur die Frequenz Verdoppelung
sondern wir haben hier mit vorher rein
zu tun und sofern sind sprich nur die
auch von Moden ja also von von den
entsprechenden ja harmonischen
Oberwellen ja und da wäre natürlich
die 20 jetzt auch schon eine mögliche
nur wenn sie uns nachts angeboten wird
kommen hier nicht in die Phase die wir
brauchen in die Phase der Entspannung
und das ist etwas störend ist extrem
stören sogar
ja Klaus Peter jetzt kommt ein Bereich
ein Thema was mich auch sehr erregt hat
und bewegt hat wir haben auch öfter
schon über diese über diese beiden
ja ich denke mal sind beides mehr oder
weniger doch kann ich nicht genau
überprüfen ich habe es versucht aber
nicht rausgehen sieht das wirklich echte
Geophysiker haben die das an der Uni
wirklich studiert was nicht unbedingt
ist zu sagen hat aber sie relativ
kompetent daher es geht also einmal um
jean-wert und äh den wir auch schon mal
erwähnt hatten sehr Wand der Geophysiker
ich bleib mal dabei weil er kommt sehr
relativ kompetenter hier und macht das
was er da macht die Aufklärung zum
pulverschiebung sehr lange und seit
Größenordnung ich glaube 87 Jahren so
weit konnte ich zurückholen vielleicht
sogar noch älter oder länger und der hat
eigentlich Messstation aufgebaut
angeblich und daraus aus diesem
Messergebnissen erfolgt etwas was uns
sonst offenbar vorenthalten wird
ich möchte da noch mal mit einsteigen
und noch mal in Erinnerung rufen dass
mir auch viel ist dass die offiziellen
staatlichen
Messergebnisse die noch von ein paar
Jahren und das ist bedauerlicherweise
schon wieder ich glaube fast 10 Jahre
her oder 8 Jahre her zur Verfügung
gestellt wurden im Internet zu sehen
waren ja zum Beispiel also die
Messergebnisse wo ist wo ist die
poolverschiebung von von Nord- und Süd
Richtung
wie weit ist die fortgeschritten ebenso
mit den Abschwächung des Erdmagnetfeldes
da kriegen wir auch keine aktuellen
Daten mehr also das ist für mich
ja
ein Thema was mich an lässt dass das
schon nicht zufällig so der Fall ist
sondern dass man uns vielleicht auch
nicht verängstigen möchte insofern ist
ja auch der Jean Bier auf die Idee
gekommen sie sagte moment mal ich lass
mir das nicht gefallen einfach mal die
Abhängigkeit von den Kollegen die uns
einfach mal diese Ergebnisse die
aktuellen Ergebnisse der letzten Jahre
vorenthalten also bauen wir in der
Station auch Messgeräte lassen die bauen
und verteilen die das hat er wohl
gemacht das bezweifle ich übrigens auch
nicht warum wir das jetzt thematisieren
ist eine Sendung die veröffentlicht hat
jetzt vor ein paar Tagen da würde ich
euch auch empfehlen so euch diese
Sendung anzuschauen ich glaube ich nur
sechs Minuten lang ja also hier unten
eingeblendet auch noch mal die Quelle
und Klaus Peter erklärt du noch mal
bitte dass man für diejenigen die im
Englischen nicht ganz so fit sind auch
noch mal das in deutsch sehen kann
wir wollen also hier nicht den Film mit
einblenden
gäbe vielleicht sogar und
urheberrechtliche Probleme wenn man den
Link anklickt den werden wir unter dem
Video noch mal zum Anklicken verlinken
also der wird im hier im Video
erscheinen aber man kann den anklicken
man landet dann auf der YouTube-Seite
sowie dieses Video auch auf YouTube
erscheint und dann gibt&#39;s halt rechts
unten diesen kleinen Knopf der
Einstellungen in dem youtube-fenster und
dann kann man automatische Übersetzung
einstellen und da gibt&#39;s so Fall auf
Deutsch wenn man das auswählt kommt
sofort eine deutsche Übersetzung wird
unten als Untertitel eingeblendet die je
nach Aussprache des Sprechers mehr
schlechters recht ist oder mehr gut als
recht
meistens funktioniert so recht gut immer
funktioniert es so dass man auf jeden
Fall den Gesamtzusammenhang erkennen
kann und Jean Wert genau nachher wir
sprechen ja noch über den Ben Davidson
haben eine sehr klare Aussprache so dass
diese Online-Übersetzung diese
automatische Übersetzung von Google in
der Regel recht gut funktioniert
manchmal kommen ein paar Verrückte Worte
daran vor die man nicht zuordnen kann
aber der Zusammenhang der gesamtzusammen
ergibt sich dann trotzdem recht
verständlich für die die kein Englisch
können
also für diejenigen die das jetzt noch
nicht wissen und viele also ich gehe
davon ausartige von euch wissen das
schon haben da schon gehört es wird ja
sehr hoch gekocht gerade gerade in dem
Medium in telegram und so weiter wird
darüber diskutiert deswegen haben wir es
auch zu prioritätssache erklärt da mal
ein bisschen aufzuklären zu hinterfragen
da wird ja über berichtet dass dieser
Jean seine neuesten Messungen
Messergebnisse darstellt völlig von der
Rolle ist und er sagt sowas hat er noch
nicht erlebt und also man merkt es in
diesen sechs Minuten das hört man egal
wie gut man Englisch kann ja also es
geht damit dass der höchsten Maße erregt
ist und es war ich übrigens auch mehr
oder weniger bin ich immer noch und
jetzt erstmal auf den Punkt zu bringen
er hat also festgestellt oder er meint
festgestellt zu haben dass es ist ein
Rückgang gab ja also dass ich dieses
Ergebnis nicht weiter fortgesetzt hat
die Verschiebung der erdmagnet
Pole also der Polverschiebung ja
Richtung dem markanten Punkt eben mit
denen auch 40 Grad festgelegt hat wo das
ganze Jahr angeblich kippen soll das
hätte so im März sein sollen nach seinen
Berechnungen die darauf aufgebaut haben
nach den
Geschwindigkeiten der letzten Jahre wie
schnell wandert diese Pool äh diese
poolverschiebung in welcher Zeit ja und
das wäre dann diese Erhebung gewesen
darüber haben wir auch schon mal
berichtet jetzt geht es auf einmal darum
dass aus irgendwelchen Gründen die ihr
selber nicht erkennen kann das nicht nur
stehen geblieben ist also nicht sich
nicht weiter fortgesetzt hat sondern
sogar zurückgegangen ist ja das ist
natürlich eine unfassbare Sensation wenn
das so wäre könnt ihr verschiedene
Gründe haben ja das wahrscheinlich schon
an die kritische Masse dann erreicht
wäre und Bewusstsein von Menschen ja da
werde ich in einer vorletzten oder in
den letzten Folie noch mal explizit
darauf eingehen stellvertreten dafür
dass die Macht von Menschen wenn es sehr
viele machen sehr viele in ihrem
Manifestationen gehen er hat tatsächlich
große sehr große auch solche eigen
übrigens für ein beeinflussen können
wäre möglich wäre denkbar wenn es
wirklich stimmen würde das hat in dem
Video er zeigt in dem Video was worauf
er Hinweisen zeigt er ja genau das und
da macht er aber auch noch die Bemerkung
um da noch mal einzuhaken dass es geht
da nicht auf diese kritische Masse oder
so ein also diese spirituelle Seite
letztlich hat er glaube ich gar nicht so
auf dem Schirm haben die meisten nicht
ganz sicherlich nicht leider er vermutet
er dass das für ihn ein Anzeichen so hat
wie der der Nordpol nimmt jetzt Anlauf
der geht noch mal ein Stück zurück und
nimmt Anlauf und er sagt sogar und das
bitte ich mal ein bisschen mit Vorsicht
zu genießen wenn er das sagt geht mal zu
euren Liebsten trefft euch mit euren
Lieben Familien und Freunden so nach dem
Motto die Welt geht gleich unter bitte
nimmt das mal mit großer Vorsicht da ist
Jean Wert letztlich auch bekannt für
dass er diese diese
Dinge da ein bisschen pathetisch
herbringt und ein bisschen auf die
Weltuntergang anspielt was da genau
passieren wird das wissen wir alle noch
nicht dass der Pool wandert das wissen
wir und er wandert im Moment laut diesem
Video seinen Messungen das muss man noch
mal ich sag&#39;s ein bisschen kritisch dazu
er ist der einzige den man auch messen
lässt offensichtlich das ist so macht
mich auch immer ein bisschen als
Skeptiker stutzig warum geht NASA hin
und schaltet alles ab und zeigt uns
nichts mehr aber man lässt ihn gewähren
und über über Jahre und Monate die
letzten Monate hinweg lässt man ihn
seine
poolwanderungsergebnisse präsentieren da
könnte auch die Nase selber wieder
eingreifen tut sie aber nicht aber er
bleibt auch er bleibt auch online also
insofern ich mache das immer mit ein
bisschen Vorsicht
er hat halt die Interpretation
das ist so ein Anlauf ist in den Pool
jetzt nimmt und das ist danach sehr
schnell gehen würde
gut und ich glaube an der Stelle ist es
besonders wichtig da noch mal darauf
hinzuweisen ob es nun so ist wie erst
beschrieben hat das ist ein Anlauf wäre
um dann letztlich zum finalbereich in
den finalbereich zu gehen zum
eigentlichen Sprung oder auch nicht ja
es das worum es hier wirklich geht die
poolverschiebungen haben wir im
Wesentlichen ja die Entsprechung in
unserer geistigen spirituellen Ebene ja
also die Pole gerade eben wenn es um die
Magnetfelder geht korrespondieren ja
eindeutig mit unseren neuronalen
Aktivitäten ja das dürfen wir nicht
vergessen und das möchte ich noch mal in
Erinnerung rufen also und also wenn ich
immer wieder von spreche das ist hier
auch darum geht zu erkennen das System
Polsprung nicht in seiner Form des
Schreckens gibt ja wo wir Angst haben
müssen sondern dass das lässt sich nur
alarm clocks oder wegrufe sind ja zu dem
Motto das ist ein Punkt der wird
geschehen weil das ist schon mal
geschehen es ist so oft sogar Geschehen
damals waren wahrscheinlich noch keine
Menschen auf der Erde jetzt haben wir
sie also wir wissen worüber wir reden
und aber jetzt geht es darum dass wir
uns von der Haltung hier darauf
einstimmen ja auch innerlich ein
seelenabgleich vornehmen quasi zwischen
dem verstandesbewusstsein und dem
seelenbewusstsein wenn man das mal so
ausdrücken möchte und es versuche ich
gerade darum geht es im Wesentlichen und
da möchte ich immer wieder darauf
hinweisen und du ja genauso das alles
was wir hier sehen und was mehr oder
weniger auch mit mit ja mit dem
Schreckenszenario geschrieben wird und
da ist auch Ben Davidson über die mir
auch jemand der da auch ähm nicht
unerheblich zu beitreten immer sagt das
sind die Kataklysmen die kommen und so
weiter und da beraten wir uns davor da
gibt&#39;s eine mini-ober und so weiter also
das sind alles Dinge die gehören eben
für mich explizit dazu
zu sehen sind um letztlich noch nachts
zu arbeiten nachzubessern ja sozusagen
ganz persönlich wo will ich wirklich hin
also die der Mensch ist so behaupte
jedes Mal fast alle Menschen haben das
in sich so eine gewisse
Sensationslust mag ich mal nennen und
dieser dieser Schreckenszenarien auf die
man dann irgendwie ja auch gerne guckt
weil die
escapes sonst keine Horrorfilme die
unglaublich viel
Zuschauer haben und Zombie Filme und
sonst was die Leute wollen also
irgendwie mit sowas konfrontiert werden
offensichtlich und das wird natürlich
bedient wobei ich möchte trotzdem darauf
hinweisen ich glaube nicht persönlich
ich persönlich glaube nicht dass ein
Jean wird und wenn Davidson und auch
nicht der Hendrik kann es von Sun Evo
News über den wir sicherlich auch gleich
noch mal kurz sprechen oder über diese
Information dass die das mit bewusster
mit Absicht machen das ist einfach ein
Ding was in uns Menschen drin ist diese
diese Sachen so rauszubringen so guck
mal die Welt geht unter und deswegen
finde ich das so gut dass wir ein
bisschen entgegengewicht versuchen
aufzubauen indem wir einfach sagen er
haltbar wir können das immer noch ändern
wir können es immer noch für uns selbst
in der Art und Weise mit unserem
Bewusstsein und unserem
manifestationskräften unsere
Schöpferkraft letztlich können was
versuchen noch zu lenken nicht nur
versuchen wir können es lenken
ja das ist unabhängig davon dass wir
eben genannten Kollegen ja auch schätzen
ja
Leitung also das ist
ich glaube und haben wir wichtig dass
wir darauf hinweisen aber der richtige
zusammengefasst hast das ist sozusagen
dann die Ausdeutung die doch ein
bisschen relativ einseitig daher kommt
ja also unter dem Motto nun haben wir
das Thema hier das lässt kaum Lösungen
bereit oder stellt kann bereit das ist
eben der das was ich dort vermisse und
ähm da würde ich die noch mal ein
bisschen Klaus Peter du hast mir
berichtet vor gestern
über deine telegram Informationen ich
habe ja immer noch kein Handy da wird
sich wohl auch nichts ändern dem Zuge
Folge auch keine kein Telegramm
Zugang und so weiter was läuft da gerade
in diesem Kontext so auch bei Davidsen
den wir hier da auch noch mit haben als
einen anderen Physiker den ich auch für
sie kommen enthalte aber da wird viel
Panik gemacht Hendrik Hannes wurde auch
mit erwähnt erzähl doch mal kurz
die drei um das ganze noch mal ganz klar
zu sagen ich halte für erstens
menschlich nett und zweitens für Sie
kompetente Menschen was ich aber
beobachte bei allen dreien sagte ich ja
eben schon ist dieses dieses nach oben
Spielen der der negativ Einflüsse die da
im Moment kommen also der es wird viel
der Ben Davidson wird mittlerweile sehr
viel zitiert auch in den deutschen
Kanälen also der hat da auch geschafft
mit seiner Kompetenz reinzukommen der
Gene wird weniger das ist er ja auch
über uns gekommen wird aber auch von Ben
Davidson wiederum erwähnt die beiden die
sind ja da so ein bisschen im Disput
zwischen den Ansichten
und bei Henry kann es sich das so der
ist sehr kompetent bringt eben viel
Informationen aus beiden und
bringt eben aber auch
den Zusammenhang da kommen wir gleich
dann zusammen mit einem anderen Physiker
drauf diesen Zusammenhang mit der
menschlichen re so und sowohl
physiologisch als auch psychisch was
machen denn diese diese veränderten
Parameter die wir da feststellen diese
diese Dinge die da passieren mit uns
Menschen und da möchte ich aber trotzdem
noch mal sagen für mich persönlich ist
bei allen zu viel
der panikfaktor mit eingebaut
ist einfach mein persönliches Empfinden
ich kann das ja nicht verallgemeinern
aber das ist das was ich so empfinde und
denke immer dann bin ich im Grunde
genommen sehr froh dass wir da versuchen
Gegengewicht aufzubauen oder anzubieten
im Gegengewicht im Sinne von
ja wir haben Möglichkeiten wir brauchen
nicht in die Panik und die Angst zu
gehen wir haben Möglichkeiten diese
Dinge
aktiv zu verändern
wie gesagt das wird es wird viel
diskutiert ganz aktuell also im SAN Evo
news-kanal vom Hendrik wird
brandaktuell werden die Messdaten auch
dargestellt Hinweise gegeben
Veröffentlichungen andere aus anderen
telegram-kanälen werden Dinge gebracht
der Ben Davidson hat ja weiß ich ich
weiß gar nicht ob ein Telegramm Kanal
hat vermutlich aber er ist glaube ich
auf allen Plattformen irgendwo präsent
aber im deutschen deutschsprachigen Raum
eben nicht da kommt er halt durch die
durch den durch die Verlinkung von
bestimmten Kanälen wie z.B sein Evo News
auch kommt das zum Tragen aber
Sicherheit feststelle ist was ich gerade
schon sagte jean-wert und Ben Davidson
namentlich genannt sind da selber im
persönlichen Austausch und ein bisschen
Disput würde ich sogar sagen weil der
eine hält die Aussagen des anderen nicht
für so korrekt der Ben Davidson ist dann
jetzt noch im Moment ganz aktuell habe
ich auch von henrikanische Kanal mit
einer russischen Gruppe im in der
Diskussion in der Fach diesen Diskussion
um deren Ergebnisse zu
Erdbeben und weiteren Kataklysmen wo man
sich da in der Betrachtung dieser ganzen
Messdaten weltweit gegenseitig
ganz nicht Inkompetenz um Gottes Willen
im Gegenteil also man hält sich
gegenseitig für sehr kompetent und
schätzt sich aber die Interpretation der
Messergebnisse die da existieren zum
Beispiel bei Erdbeben sind sehr
unterschiedlich und so stelle ich halt
fest dass diese einzelnen Fachleute und
Experten
kein homogenes Bild darstellen sondern
es ist das einzig homogene und das
einzig gleich klingende ist halt diese
ich nenne es wieder Panikmache dass da
was Großes passiert was uns Menschen
jetzt hier in die Steinzeit zurück
katapultieren könnte
also ich empfehle Schuhe dass ihr euch
diese Sendung kurz anschaut auch hier
haben wir was wissen betrifft ja auch
noch die entsprechende Stellungnahme
dazu
ja Angeboten auch das kann man ins
Deutsche übersetzen lassen und das
hattest Du gerade erklärt halte ich für
wichtig da geht es im Grunde genommen um
da darum noch mal darauf hinzuweisen
dass die Messung von den Jeans irgendwo
gar nicht stimmen können oder dürfen und
da wird
ihn wieder drauf geantwortet kann mich
dann noch mal kurz darauf zu sprechen
aber schade dass das an Klaus Peter du
weißt vor ungefähr drei Wochen habe ich
ja oder haben wir ein Gespräch geführt
Telefonat mit dem Wissen und da ging es
ja auch darum dass ich auch die Frage
stellte oder hinterfragen wollte wo sein
spiritueller Ansatz ist ja aber da
irgendwie
Gemeinsamkeiten sieht das ist noch eine
höhere eine Meter Ebene gibt die Daten
Zusammenhang auch im Schiff ist Wandels
im Gehirn in meint in den Konzepten und
so weiter besteht das hat nicht
ausgeschlossen aber es in dem Thema eben
nicht so zu Hause ja also das habe ich
schon gemerkt obwohl ich ihn für ein
wunderbarer Menschen halte und vor allem
auch fachlich sehr kompetent er hat
allerdings ein Video mal gemacht das
haben wir uns ja gemeinsam angeschaut wo
er quasi nur über diesen spirituellen
Aspekt gesprochen hat was in der ob du
dich daran erinnert da haben wir noch
gesagt Mensch der hat ja doch an der
Stelle etwas auf dem Kasten eigentlich
auf dem Kasten aber der hat das auf dem
Schirm er betrachtet das und er
betrachtet auch mal ganz abgesehen von
den physikalischen Messdaten mal den
Menschen und die Psyche und die die die
Gesellschaft die Gemeinschaft den
Planeten als Ganzes hat das auch
untermauert mit in dem Film mit den kann
man auf seiner Youtube Seite sehen
untermauert mit Film Darstellungen aus
aus anderen Bereichen aus anderen Film
ich fand das war schon
eine gute Darstellung wo vielleicht
wirklich
menschlich steht in sehr spirituellen
Sicht der ist halt der Experte der
Wissenschaftler so wie Du ja auch der
hauptsächlich auf den ich hauptsächlich
aber auf jeden Fall auf die Messdaten
schaut auf die Beweisbarkeit und auf die
physikalischen quantenphysikalischen und
physikalischen Hintergründe immer
hinweist
ja also ich erinnere mich daran an
dieses Interview das ist gar nicht so
lange her übrigens hinterher haben wir
das Gespräch über das Telefonat mit ihm
geführt da war nicht mehr so viel da ich
hielt es erhält das vielen möglich und
dafür möglich also ich wollte das ja
hinterfragen aber trotz alledem es kommt
ja im Moment im Schwerpunkt seitdem
übrigens ja doch eine Menge Angst drüber
ja muss man merkt da geht es um
Vorhaltung und wie auch immer alles
Maßnahmen die man ergreifen sollte aber
da ist wenig Andeutung und noch nicht
mal irgendetwas angedeutet für mich
jedenfalls nicht zu erkennen wo die
Lösungen sind die Lösung könnte ich
daran liegen einfach sich Vorräte zu
besorgen und viele auf höre Ebenen oder
sich Bunker zu bauen zu bewegen das ist
nicht die Lösung im Sinne der Erlösung
ja was diese diese Auseinandersetzung
der beiden
Geophysiker da betrifft wird über gerade
gesprochen haben da ist der neueste
Stand der dass ich die Jean beard
natürlich noch mal gemeldet hat aufgrund
des Angriffs von dem Wissen dass er dann
auch hier wirklich in dieser Folie sehen
können das ist ein Ausschnitt aus dem
kurzen aus der Stellungnahme von ihm wie
er sagt schau mal hier ich habe die
messestrumente du bezieht sich nur auf
Sekundärdaten von anderen Quellen aber
wir haben die echten Messungen ich zeige
es hier und dann zeigte ihm ihre Module
und das bezweifle ich auch nicht die
sind tatsächlich Hand angefertigt kann
die Serienartikel also ich überlasse es
euch dass ihr euch das vielleicht kurz
anschaut aber ganz wichtig denke ich mal
das haben wir auch zum Ausdruck gebracht
darum geht es letztlich gar nicht es
geht all diese Aussagen die nur darum
uns noch mal dran zu erinnern noch mal
ich sag mal nachzubessern ja also das
als alarmglockt zu sehen denn diese
Veränderung diese poolwanderung sind
immer noch die Möglichkeit bis zu dem im
letzten Moment wo es quasi killt ja oder
man Schwellen wird erreicht ist ein
Intensität wo wir dann in einen anderen
Bewusstseinszustand kommen oder oder
auch das ist freiwillig natürlich
entscheidet jeder für sich die
Schulklasse quasi noch mal wiederholen
müssen
und ja dann habe ich noch einen
weiteren Geophysiker von dem wissen wir
es genau dass das ist ich weiß auch an
welcher Uni studiert hat alles nicht
ganz so wichtig könnt ihr euch selber
informieren auch hier ist eine Quelle
angegeben was er beispielhaft macht in
einer Weise die ich bisher noch gar
nicht gesehen habe dass er über
Messungen über gerade über die Tomsk und
Schumann resonanzmessung betrifft so
kompetent berichtet also da muss ich
sagen das ist scheint seit Schwerpunkt
zu sein die Leute der glasklar aus
erkennt auch genau an welcher stelle
hier mal die poliert wird das wieder
natürlich ist und was natürlich ist und
auch was das biologisch zu bedeuten
haben könnte da bewegt er sich natürlich
auf anderen Eis oder auf anderen Terror
ähm das ist natürlich das merkst Du auch
gibt da Konzepte vor die würde mich auch
haltbar sind dass er eben auch
feststellt an sich und anderen und
Modelle dafür bereithält warum wir
bestimmte Schwierigkeiten
gesundheitliche Art haben welchen
Intensitäten und so weiter ich rate euch
eins liebe Freunde
den Schwerpunkt dieser Aussagen von ihm
ich halte ihnen wie alle anderen aber
ihn eben besonders für kompetent wenn es
darum geht die Auswertung der
schumachrequenzen ja
vorzunehmen und da ist er für mich die
beste Adresse die ich kenne und da denke
ich auch sollte man die Schwerpunkt
reinlegen
auf die einzelnen Moden ein auf die
Peaks auf die Täler und erklärt die wann
die wo warum auftreten das macht er
unheimlich genau und bringt dann
zwischendurch auch immer und im zweiten
Teil dieses Videos was wir hier gezeigt
angezeigt haben was war auch nicht ganz
zeigen können was zu lang ist
da bringt er eben auch diese
Zusammenhänge mit dem menschlichen
Organismus mit dem Verdauungssystem
Vorliegen der ist also da wohl mega
kompetent was diese Auswirkungen auf
unseren Körper haben und warum das
erklärte da noch mal genau das haben wir
in der Klarheit und in der Tiefe noch
bisher gar nicht auf dem Schirm gehabt
insofern ist das eine wunderbare
Ergänzung auch weil unser Körper ist
unser Gefährt wir haben hier diesen
einzigen Ort wo wir unsere Seele hier
auf dieser Erde drin rumläuft und fährt
das ist unser Körper der muss mit
betrachtet werden in dieser ganzen
Geschichte der muss gehegt und gepflegt
werden weil dieser alte Spruch gesunder
Geist in einem gesunden Körper der ist
wahrer denn je gerade in unserer Zeit oh
ja
dann gibt er noch in einem anderen
älteren
Modul oder eine Sendung auch auf den
YouTube-Kanal die Quelle haben sie
eingegeben ein Motto aus Rain oder unser
Gehirn als Antenne das ist sehr gute
Darstellung die beschreibt die
Wechselwirkungen zwischen eben
tatsächlich diesen Schuhmann Frequenzen
und eben ja auch geistigen psychischen
ich natürlich auch physischen
Befindlichkeiten das ist sehr schön
dargestellt basiert das ganze passiert
auf einem fotografischen Prinz Musik
über das ich ja auch sehr viel schon
geredet habe und das macht er auch für
mich sehr anschaulich und auch noch mal
empfehlenswert aber da geht es nicht
weiter um das Thema was ist ja uns allen
gerade wenn wir hier im
realitätsabgleich über die besonderen
Ereignisse berichten ist das also schon
wieder ein kleiner Nebenschauplatz also
ich denke auch wichtigsten ist es hier
zu erkennen warum wir das hier auch
heute in der Sendung so hochhalten das
all das was im Außen gerade vermehrt auf
uns zukommt und vielleicht in erster
Linie wie auch immer kompetent die
Person sein mag die das da vermittelt
dazu dient um uns letztlich noch mal
daran zu erinnern dass wir mehr oder
weniger doch noch ein bisschen
nachzubessern haben in der klaren
Ausrichtung in der Kleid an sich und
unter dem Motto Plan B solange wir noch
Plan B oder C haben sind wir immer noch
nicht klar genug und das lässt sich zu
hässlichen was wir uns alle wünschen
nämlich ja aufzusteigen zu erwarten Ende
den 19 Bewusstseinszustand zu kommen ja
und in dem Zusammenhang kann man nur
einfach auch noch mal auf die neue Reihe
von dir Hinweisen Zeit der
Entscheidungen wo in den einzelnen
Modulen genau diese Punkte was braucht
es eigentlich jetzt noch um um den
letzten Schritt zu machen
noch mal sehr genau dargestellt werden
unter anderem ist er ein Modul wo wir
auch darüber sprechen über die über das
holographische Universum wo das jetzt
zum Tragen kommt wo der Stefan börns von
spricht aber so der Gesamtzusammenhang
mich hat hat die gesamte Beschäftigung
damit auf mich zurückgeführt immer
wieder muss ich sagen ich muss ihn mir
in mich schauen in mir arbeiten ich muss
mich entscheiden und da hilft halt
tatsächlich dieses dieses Webinar dieses
Modul Seite Entscheidungen weil diese
Dinge da im Einzelnen alle besprochen
werden nur noch das als kleine Ergänzung
als Ende des Werbeblocks
als kleine Ergänzung tatsächlich zu dem
was wir wirklich reinpasst
ja aktueller als je zuvor ja auch mehr
oder weniger du und ich du bist ja auch
mit beteiligt an diesem Projekt
Betroffene das merken wir ja auch also
auch wir haben nachzubessern quasi was
wir die an blinden Fleck gar nicht kaum
so richtig erkannt haben richtig man
kann deswegen auch gut an gut
Unterstützung anbieten weil man selber
noch im Prozess steckt so geht&#39;s mir so
geht&#39;s dir und eigentlich allen
Beteiligten am Projekt und der Link zu
dem Projekt unten unter dem Video als
kleiner Hinweis noch
ja
ich möchte jetzt denke ich mal auch
in Bezug auf das was wir jetzt schon
zusammengefasst haben auf einige haben
wir vorbereitete Folien auch verzichten
das heißt ich würde sie jetzt gar nicht
jetzt zeigen wollen und gleich zu einem
ja finalen Ergebnis noch mal kommen was
auch als ich sag mal als eine kosmische
induzierte
Regelung oder ein
kosmisch-orchetes Ereignis zu deuten ist
also hier noch mal eine Folie die
entnommen wurde von einem Kongress an
Weltforum damals in Istanbul wird das
gehalten noch mal wiederholt übrigens
noch mal in Saudi Arabien ich war
Arbeiten Anwesen übrigens habt ihr
Referenten persönlich kennengelernt und
ihre Vorträge hier ist nur die eine
Folie abgebildet wo es darum geht die
Zusammenhänge die erfasst wurden
zwischen den Sonnenaktivitäten und den
sich auch daraus ergehenden
erdmagnetischen Aktivitäten ja wir reden
ja die ganze Zeit über die
Erdmagnetfelder die sich der Polrichtung
verändern und von der Intensität her
verändern und wir reden auch über die
schumann-frequenzen das sind auch
Elektro magnetische Felder und hier in
diese der Studie wurde dargestellt dass
die sozialen Unruhen auch damit in
wechselwirken oder in Resonanz stehen
hier wurde ein Schwerpunkt natürlich ist
man auf die extreme negative Richtung
gelegt man hat also hier Zusammenhänge
gefunden
zwischen den entsprechenden magnetischen
feldanomalien und sonderaktivitäten und
den tatsächlichen terroristischen
Verhalten das möchte ich insofern auch
erklären weil das hier was als mehr oder
weniger bedrohlich und unangenehm
daherkommt als Überschrift ja kennen ja
die Leute haben lange mit denen auch
private diskutiert darüber und was das
zu bedeuten hat und bedeuten ist
natürlich das durch die Veränderung die
ja schon lange stattfinden nur jetzt in
eine stärkeren Maße stattfinden in eine
auffälligen Maße dazu geführt haben dass
Menschen auf einmal auch aggressiver
werden aber die Aggressivität hat ja
einen Ursprung ja das geht in die
Richtung und ich denke die meisten von
euch wissen die kennen ihn Aufbruch von
mir der natürlich nicht so ist erlaubt
daherkommt und nicht so elegant ist aber
doch der Wahrheit entspricht dass die
Leichen aus dem Keller kommen das sind
die Dinge die wir einfach als Altlasten
immer noch mehr oder weniger in uns
tragen
Traumata ja die einfach mal aufgelöst
werden für diejenigen die sich
entschieden haben oder entscheiden
wollen wirklich diese diese diese diese
Metamorphose dieses Erwachen zu
vollziehen und das ist in einer Phase
hier aufgenommen worden diese Studien
hier sind ungefähr zehn Jahre alt sind
schon bisschen älter sind allerdings
2000 2011 veröffentlicht worden
erstmalig aber ich kann euch sagen
was wir hier was wir hier vorfinden sind
damals schon Vorboten gewesen was sich
noch zugespitzt hat sind die neueren
Aktivitäten wo wir sagen können ein
Effekt ist immer dann wenn wir gereizter
sind zum Beispiel und das Nervensystem
natürlich dann auch darauf reagiert was
man auch messen kann sehr sehr viel
sicherlich nicht ausschließlich aber
sehr sehr viel mit diesen
auflösungsprozessen zu tun haben das
wäre sozusagen auch das hier als eine so
ein Ergebnis als eine kosmische
orchestrierte Situation sehen können so
sehe ich das zumindest die uns
ermöglicht diese
Altlasten anzusehen zu befreien und
verdrängen geht hier gar nicht das
hatten wir und so würden wir auch die
Prinzipien der karmischen Gesetze quasi
im wiederholen und dann eben wie ich
auch da ganz gerne sage die Schulklasse
noch mal wiederholen müssen aber das ist
eben hier gerade gegeben dass wir die
Möglichkeit haben die Dinge in uns
anzuschauen die hochkommen und eben
nicht in die Aggressivität zu gehen
sondern ganz genau zu schauen und dem
Motto was will da noch angeschaut
angeschaut werden ja was das ist wichtig
und im Sinne von erkennen ja und damit
auflösen und befreien und sich dann aber
auch noch dafür bedanken für die
Erfahrung die wir gemacht haben die dazu
geführt habt hat ja letztlich auch ein
Final gesehen eine Erleuchtung oder eine
Bewusstseinserweiterung an Aufstieg an
Erwachen zu erzielen ja und denke ich
mal wenn man das so sehen das sind die
Dinge die so schrecklich daher kommen
auch einmal gar nicht mehr so
schrecklich sondern alles auch wieder
Instrumente oder ich sag mal Indizien
dafür
die man als Hilfe von oben sehen kann
ich möchte dazu noch eine kleine
Ergänzung sagen denn ich bin der Meinung
dass dieses Leichen aus dem Keller holen
dieses Betrachten der der Altlasten
sagen was lieber so oder 40 schöner an
Betrachten der Altlasten und auflösen
dass das meine Erfahrung danach nicht
unbedingt kognitiv also mit
Gedankenkraft mit mit kognitiven
Verständnis daherkommen muss das heißt
man muss nicht eine Altlast den Trauma
zum Beispiel jetzt habe ich verstanden
warum das so war jetzt habe ich
verstanden weil weil der so und so
agiert hat aha jetzt weiß ich das dass
das überhaupt nicht damit unbedingt
gemeint ist das kann so passieren aber
es kann auch passieren dass man einfach
nur bei der Betrachtung dieser Altlasten
das innere Gefühl bekommt das ist
aufgelöst ist ja das ist das ist etwas
was nicht unbedingt mit dem Verstand
gemacht werden muss das fühlt man
einfach man bekommt diesen diesen ja
diesen Eindruck diesen diesen
diese innere Klarheit das ist jetzt
aufgelöst ohne dass man es kognitiv
verstanden haben muss das möchte ich
einfach nur mal betonen damit man da
nicht hingeht und irgendwo in der
Vergangenheit rumstochert und jetzt
versucht irgendwelche Formeln
aufzustellen um dieses dieses Problem zu
lösen es geht eben auch anders und das
ist glaube ich auch die gute Nachricht
weil es ist unter Umständen gar nicht
mal so schwierig die Altlasten
aufzulösen es gibt mit Sicherheit
Menschen die solche Altlasten haben die
recht schwer vielleicht auch nur mit
äußere Hilfe mit kompetenter Hilfe mit
liebevoller Hilfe von außen betrachten
und aufgelöst werden können und müssen
aber vieles ganz ganz vieles kann auch
einfach durch die Betrachtung alleine
geschehen
ja das Dinge die wir ja auch erfahren
einmal persönlich an uns und auch unsere
Umfeld also gerade auch im Kontext der
sogenannten 150 Megahertz die ja auch
aus dem Kosmos auf uns einwirken die
Sonne und aus dem galaktischen Zentrum
das sind nachweisbare Messergebnisse aus
Radio teleskopischen Aufnahmen die
terristische Art sind das heißt hier auf
der Erde gemessen wurden
diese Frequenzen mit uns machen das
wissen wir da haben wir viele Jahrzehnte
Erfahrung und informierten Falle tritt
das jetzt ein nicht nur für die
medizinisch pathologischen Fälle ja ist
ja ein medizinverfahren daraus
entstanden dass man diese Frequenzen
gewählt hat weil sie Resonanzfrequenz
der menschlichen Diana entspricht die
eben genannten 150 Megahertz die auch
wie gesagt aus dem Kosmos haben uns
einwirken verliert weil sie unser
Magnetfeld der Erde natürlich zunehmen
abschwächtig die aber zunehmend mehr
jetzt auch dazu führen dass die Menschen
auch eben nicht Kranke pathologischen
Sinne physischen Sinne zum Beispiel
Beispiel erkennen wo eine Schieflage ist
noch ja
jetzt jetzt verstehe ich auf einmal
warum sich immer wieder dieses
wiederholt und warum ich immer wieder
dieses Thema habe was ich schon lange
lösen wollte also diese Erlösung
befreienden Dinge und die Leute erkennen
mein Gott das ist es also ja das waren
wir gerade und da haben wir zum Beispiel
auch eine eine gute Freundin die Yvonne
aus Zürich die wir auch mit aufgenommen
haben wir haben sie Interviews sie
wollte unbedingt berichten kam extra aus
Zürich hierher geflogen und sagt ich
muss euch von meiner Geschichte erzählen
habe selber ein Institut wo ich mit
mehreren Geräten arbeite und mit diesen
Frequenzen Erfahrung gemacht habe im
Sinne einer Erkennung der Dinge die noch
im Schieflage waren ja als verhindernde
Energien noch die Daten und die kommen
dann hoch ins Bewusstsein das hat sie
erlebt und dargestellt
haben wir aufgenommen haben wir auch
jetzt in unseren neuen Modulen in Zeit
Entscheidung mit mit eingetragen das ist
aber nur ein Beispiel ich kann euch auf
jeden Fall sagen was hier jetzt bei mir
angekommen ist in den letzten Monaten
vermehrt diesen Einzelfall den wir da
beschrieben haben die du auch gerade
beschrieben hast dass das zunimmt vor
allen Dingen auch jetzt oder was heißt
vor allen Dingen ja auch dafür für die
Leute die sich so ein Gerät jetzt nicht
zu Hause stehen hingestellt haben aus
verschiedenen Gründen ist wieder auch
gar nicht können sondern das wäre ja
auch grausam wenn du nur diejenigen
quasi Auserwählten in Genuss dieser
Auflösung kommen würden zunimmt mir
wirken diese Frequenzen ja von außen von
der Sonne aus dem galaktischen Zentrum
auf uns ein
Bereitschaft ist das allerwichtigste
eine klare Hingabe denn wie soll eine
Resonanz aufgebaut werden wenn wir nicht
die entsprechende Resonanzfrequenz von
der inneren Haltung hier bereitstellen
ja immer wieder Aufrufe das ist das
Tuning der der gehirnan Antenne oder
überhaupt der Antenne im Körper die das
Tuning auf die 150 Megahertz das kann
man mit den mit den ich nenne es mal
extra-taristischen 150 Megahertz
Einwirkungen machen oder eben auch indem
man so ein Gerät wie die wie dein 150
megahertz-gerät mit dem ich ja auch
arbeite einfach nutzt das kann eben auch
nicht jeder zu sich zu Hause hinstellen
weil die Entwicklung und die Herstellung
relativ teuer ist und auch als
medizinisches Gerät ist kann es nicht
jeder Privatperson kaufen aber nutzen
kann man dieses Angebot was viele
Therapeuten viele Kollegen unter anderem
ist ja auch nutzen und anbieten aber
eben auch wenn man das Tuning macht und
sich mal vielleicht sogar in die Sonne
begibt die ja die 150 Megahertz auch
ausstrahlt und einfach sich mal so ein
bisschen darauf eintönt dass man diese
Frequenz jetzt empfangen kann dann kann
sich da auch schon eine ganze Menge tun
ja was ich zusammenfassend ganz gerne
mit dir noch mal darstellen möchte und
dem Motto was haben wir jetzt davon was
bringt uns das ganze noch mal auch in
die Erinnerung rufen wo wir ja letztlich
schon mal waren was mehr oder weniger
auch in Vergessenheit geraten ist ich
wundere mich selber dass ich vor 20
Jahren noch sehr genau über die
sogenannte Transzendentale Meditation
Bescheid wusste und ich möchte gleich
vorweg sagen es geht hier nicht explizit
um die Transzendentale Meditation nach
mal richtig Joki ja ähm glaube ich eine
50er Jahren war das der Entdecker dieser
Methode es geht darum um die Macht und
unsere Gedanken und unsere Haltung also
der Gedanken Bilder zu demonstrieren und
von diesen Ergebnissen gibt es
hunderte die bestens dokumentiert sind
die auch konservativen pachtjournals
medizinischer auch veröffentlicht worden
in einer Weise wo ich selber überrascht
war vor wenigen Tagen noch mal
recherchiert wie weit man dann schon war
und das schlagartig ungefähr in den 80er
Ende der 80er Jahren zu Ende zu sein
also derart das nachgewiesen wurde das
wenige Menschen die sich einig waren auf
ein bestimmtes Bild was sie sich
visualisiert haben ja etwas wozu ich
auch immer wieder angeregt habe und
immer noch anrege ja einfach mal
tatsächlich bewirkt haben dass die
Kriminalitätsrate in den vergleichbaren
Orten wo sie eben Fokus hingesetzt haben
tatsächlich objektiv ja erhebliche
produziert wurde da gibt es ich habe mir
alleine 20 oder 30 von diesen versuchten
von diesen Ergebnissen angeschaut das
ist so unfassbar dass man sich
eigentlich fragt und die Frage habe ich
auch gestellt warum wird nicht so lange
geschafft haben
ja das ähm da kommt der innere
Verhinderer oder kommen die äußeren
verhindere zum Tragen umso mehr umso
wichtiger ist es sich bewusst zu werden
dass diese verhindere da sind um sie
letztlich zu überwinden und wenn wir das
schaffen wenn das ein Großteil der
Menschen schafft diese Veränderung zu
überwinden dann können wir wieder in
diesen Zustand kommen und dann können
wir auch die Katastrophen verhindern die
Katastrophen umgehen sie abmildern wie
auch immer man das nennen mag ja
so als ich denke mal als ja ich empfinde
das sozusagen noch mal als ein
Gottesgeschenk der besonderen Art ist
und daran möchte ich auch noch mal
erinnern dass quasi der Stoff aus dem
sich die Gedanken Bilder manifestieren
in die objektivierbare Realität also
etwas was auch andere sehen und anfassen
können und nicht nur man selber auch da
kann man ja noch mal unterscheiden
tatsächlich zugenommen hat dadurch dass
nämlich die dieser Stoff in einem
höheren Maße auch tritt zur heißen dass
wir diese sogenannten neutralen
Neutrinos ja die vermehrt auf uns
einwirken auch aus dem galaktischen
Zentrum übrigens
quasi eine Füllmaterial sprechen wie wir
es von einer Druckerpatrone können ja
wir wissen von einem Drucker ja da geben
wir also das die Informationen rein ob
Sie ein Bild oder ein Text werden soll
und dann kommt sie heraus wir brauchen
aber eine gefüllte Druckerpatrone dafür
und das Füllmaterial kann das nicht mehr
vorhanden ist dann gibt es auch kein
Ergebnis dann wird nichts ausgedruckt
das Bild erweitern wir heute gibt es
sogenannte 3D-Drucker die das also nicht
nur auf ein Blatt Papier da abbilden was
man da eingegeben hat sondern
tatsächlich dreidimensional abbilden ja
mit einem Füllmaterial meistens ist das
Kunststoff ja ist da genommen wird und
dann kann man also auch eben auf der 3D
Ebene Bilder abbilden oder was heißt
abbilden also da stellen manifestieren
quasi über eine Technik und wenn wir uns
jetzt dieses Bild nehmen deswegen habe
ich das so gewählt ja dass die
sogenannte Druckerpatrone bitte jetzt
als analoge dazu letztlich das Material
die Material entspricht was aus dem
Kosmos in einem höheren Ausmaße auf uns
einwirkt als Rohstoff aus dem sich die
Gedankenbilder umwandeln in Realitäten
das wird diese Chance nutzen sollten das
ist etwas was man auch sagen kann wo ich
sagen kann zum Beispiel dass ich dadurch
die Dinge schneller manifestieren als
jemand zuvor ja es könnte dazu führen
dass ich sogar Ereignisse in dem Moment
wo ich es mir vorstelle damit eine
entsprechende Klarheit sofort
manifestieren für alle sichtbar und ich
glaube das ist auch aus dem Grunde schon
auch erklärbar wäre dass das auch mit
einer Bewusstheit
Bedarf die erforderlich ist sonst kann
man eine Menge Schaden auch damit
anrichten stellen wir uns mal bitte vor
dass jeder Gedanke den wir so dahin
denken und wir auch noch in der
entsprechenden emotionalen Haltung sind
sich sofort manifestieren würde ja also
auch das denke ich zu bedenken trotz
alledem ist es einfach mit dem wir jetzt
leben können und die gerne auch annehmen
als ein Gottes Geschenk wie es eben
deklariert habe dass tatsächlich auch
das Maß unser Bewusstsein sich erweitert
hat das sehe ich nämlich darin dass sich
vermehrt diese neutralen Neutrinos der
Stoff aus dem sich die Gedanken
sozusagen realisieren auf uns einwirken
da Chance sollten wir nutzen die wir
haben und umso mehr eben darauf achten
mit welchen Gedanken mit welchen Bildern
mit welchen Konzepten auseinandersetzen
ja das ich habe neulich noch mal
wunderbares kleines Hörbuch gehört von
Neil Goddert wo er noch mal darüber
spricht der Gedanke ist der Ursprung
dann kommen die Bilder die Du auch immer
erwähnst und für wichtig hältst wenn
etwas was man manifestieren will und
dann kommen aber die Gefühle und erst
die Gefühle im Unterbewusstsein
manifestieren letztlich also diese diese
dieses der Anteil des erfüllten ist
nicht zu unterschätzen also nicht nur
alleine denken dass ich das und das
gerne hätte oder dass das sich so unsere
entwickeln will soll sondern ich muss es
mir visualisieren und ich muss es
erfühlen wie du immer sagst so als ob es
schon da ist ja in diesem Sinne
in diesem Sinne ganz genau so und in
diesem Sinne möchte ich mich bei Euch
ganz herzlich bedanken und ja vor allen
Dingen auch bei dir Klaus Peter sehr
gerne und dann bis zum nächsten Mal