{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3XWLXp45GMw","mytitle":"Dieter Broers,Realit\u00e4tsabgleich 04\u29f82023 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe Freunde heute
wieder mit einem realitätsabgleich für
den April obwohl heute der erste April
ist und das ganze soll nicht als
Aprilscherz getötet werden Frank schön
dass du auch wieder dabei bist ja schön
dabei zu sein am ersten April aber
obwohl wahrscheinlich das am 1 April
nicht ausgestrahlt wird nehme ich an bis
das online geht aber die Aufzeichnung
auf jeden Fall ist
also Frank auch für all diejenigen die
neu hinzugekommen sind es sind doch auch
immer mehr Leute zu nie mehr was mich
natürlich sehr erfreut und ich
sicherlich auch das auch ähm ja jetzt
Gäste gekommen die mich vorher noch gar
nicht kannten die Katzen unseren
realitätsabgleich nicht und dann mal mit
ganz kurzen Sätzen wenigen Sätzen
zusammengefasst das ist also hier ähm
ich meine was Realität bedeutet und ein
Abgleich vorzunehmen da steckt ja schon
eigentlich drin worum es hier geht aber
die Perspektive sozusagen der Kontext
ist der dass wir so sagen den Adlerblick
also die auf der Meter Ebene
übergeordnete Betrachtung der allen
aktuellen Weltlage vornehmen ja also
nicht zu sehr ins Detail gehen obwohl
die auch wichtig sind über die werden
wir auch berichten was alles ist im
letzten Monat passiert eine ganze Menge
übrigens angeblich sollten wir ja sogar
schon ein Polsprung haben diese 40 Grad
Geschichte ist ja auch ein Thema gehen
wir gleich darauf ein aber vielleicht
noch mal gleich am Anfang wie ich schon
sagte noch mal worum es hier wirklich
geht auch noch mal eine Erinnerung daran
dass der evolutionäre Verlauf und
Entwicklung so Entwicklung finde ich
interessant das ist ja auch entwickeln
heißt ja beinhaltet ihm auch dass
durchbrechen eben auch Auflösung der
Barrieren ja also der Dinge die in uns
sozusagen angelegt sind die die auch als
ich sag mal Hindernisse sehen wahrnehmen
können also da ist mir eingefallen so
ganz spontan dass du sprechen eines
Typens ja aus der Eierschale heraus da
gibt&#39;s dann schon auch ja so ein
Schweden wird wo man sich also selbst
auch bemühen muss das Eis springt nicht
von alleine auf und ich denke das ist
ein ganz guter Vergleich immer daneben
kann das ist eben auch darum geht dass
wir nicht einfach abwarten und sagen
okay es wird schon passieren
irgendwelche übergeordneten Nächte waren
das schon denken dass eben ist genau
nicht der Fall das sollten wir gerade
hier im Kontext des Erwachen so nicht
sehen bist du damit einverstanden
auf jeden Fall das hast du gut
zusammengefasst und ich würde nur
hinzufügen dass was mir daran gefällt
ist dass wir
quasi so ein faktenbericht machen aber
auch
mehr in die Bewusstseinsebene in der
Richtung auch reden das heißt es gibt
wenige es gibt viele die über nur Fakten
berichten und viele die über nur
Spiritualität und Bewusstsein berichten
aber wir sind so ein Hybrid und das
gefällt mir sehr
ja ich finde es auch großartig und ich
ich bin
freudig erregt wie man wahrscheinlich
auch merkt und habe das also gerade noch
mal von einer Stunde noch mal
aktualisiert mein Stift gemacht und
gleich das mit meiner eigenen Realität
auch noch mal ab ja also meine
Wahrnehmung selbst ist ja auch was
individuelles wie jede andere auch und
dem Motto ist das sozusagen mit meinem
Verstand und mit meinem Herzen quasi
auch in Einklang zu bringen und das sind
die Dinge die wir heute darstellen
werden und dann denke ich mal gehen wird
steigen wir gleich ein mit einer doch
ja mehr als geeigneten Zusammenfassung
noch mal ein Zitat von Nils Ohr immerhin
ja waren jetzt woanders Mitbegründer der
Quantenphysik ja und von ihm stammt ist
die Tat was ich übrigens vorher gar
nicht kannte ich habe es gestern
alles was wir realen nennen besteht aus
Dingen nicht als real angesehen werden
können
wenn die Quantenmechanik sie nicht
zutiefst schockiert hat haben sie sie
noch nicht verstanden
da muss man das mal tief durchatmen ja
die meisten von euch werden da für euch
von gehört haben dass es da eben aus den
Seiten oder von den Seiten der
Quantenphysiker schon so eine Aussage
gehabt wird die Quantenphysik hat mein
Verstand zu haben hat sie garantiert
nicht verstanden aber das Originalzitat
stammt offenbar von dieses Ohr also das
heißt mit anderen Worten auch mit der
normalen Logik und deswegen zeige ich
das auch mit der normalen
verstandeslogik ist das nicht
aufzuschließen und zu erklären was da
gerade passiert mit der Welt
interpretierst du das auch so
ja also gröber gesagt kann man auch
sagen dass
dieser Spruch Mannschaft seine eigene
Realität und das trifft hier auch auch
zu weil deine Realität ist ja aus den
Sachen eigentlich geformt die du
erwartest ich weiß nicht ob wir heute
darüber sprechen über ein bisschen über
diese freie will Geschichte ich glaube
wir haben letztes mal schon darüber
gesprochen aber ja das ist eben was es
sagt ja wie reden wir wir denken etwas
das passiert auf diese
Programmierung die wir alle erlebt haben
in unserem Leben die wir die Einflüsse
die Tendenzen die Gesellschaft die
Kultur als zählt zusammen um dieses
Weltbild zu schaffen und Realität ist
eigentlich nur das was du siehst für
dich und jemand anders wird natürlich
eine andere Realität sind
ja und da ist diese Grafik wunderbar
geeignet die ich jetzt hier so mal
einblende das Bewusstsein ist es nämlich
was den Kollaps was die Realität
überhaupt schaltet ja das ist hier noch
mal zum Ausdruck gebracht dass nicht nur
Niels Bohr einer von denen war sondern
hier die unten abgebildeten ordnen
Wiegner oder Eugen Wiegner und in und
den schon von Neumann das sind aber
Konzepte die die sind so lange
ausgefeilt worden dass man sie heute
nicht nur vorzeigen kann sondern als die
eigentliche ich sag mal ernst zu nehmen
seriöse echte
realphysik darstellt also Erklärung
dafür dass Bewusstsein wirklich ist ja
und ähm den sogenannten Kollaps
sozusagen dass wir etwas hier sind die
im Moment wenn wir es wahrnehmen damit
auch realisiert oder manifestiert haben
das klingt alles so so ob es cool so
merkwürdig und deswegen kommt auch der
Satz zustande die Aussage der meint das
Verstand zu haben der hat es nicht
verstanden oder das ist auch wie ich
eben sagte mit der normalen Logik nicht
zu verstehen obwohl diese Grafik hier
die ist nicht von mir erstellt worden
sondern eben auch von quantenphysikern
und da sehen wir sehr schön oben dieses
die erste Bild links da sehen wir quasi
uns symbolisch gesehen mit unserem
Wesenskern so interpretiere ich das eins
sein mit der Quelle und dann sehen wir
uns dort sitzen stellvertreten durch den
Herrn der dort auf eine unsere Galaxis
schaut ja das soll die Galaxis sein und
dann sehen wir oben einen Filmprojektor
ja der läuft ein Film erinnert mich
übrigens an die Aussagen von von Ernst
denkowski ja dass die Filme alle
gleichzeitig laufen aber das gehört
jetzt nicht ganz so hierher sondern
wichtig ist dass das was wir wahrnehmen
eigentlich eine Deutung ist wir machen
diese Dinge erst klar und halten sie für
real,- für Real halten und wahrnehmen
ist die Realität dann auch erst
geschaltet oder erschaffen also dieses u
was wir da dann recht sehen immer noch
oben als Bild ist sozusagen dass wir das
außen sehen das Auge links kann man
erkennen sieht das andere gegenüber und
erkennt nicht weil das Auge nicht
runtergehen kann das ist andere ein Teil
von mir ist ich glaube eine bessere
Darstellung davon von dem was sie
Wirklichkeit wirklich ist was im Sinne
ist
kann man glaube ich gar nicht verbessern
oder
ja und das Wort collapse ist auch sehr
interessant weil man also zu mir kommt
dann dieses Wort Content Kondensation ja
also weil wenn wir es durch unsere
Betrachtung kollapsen ist es so wie
wenn
Wolken anfangen zu regnen also die die
Regentropfen kommen erst dann wenn die
Wolken sie so quasi formiert haben also
wir regnen Realität eigentlich mit
unserem Bewusstsein Herr
also ich finde schön dass die
Quantenphysik selbst ein Begriff wie
zustandsreduktion dafür benutzt das sagt
ja auch das Zustand wird reduziert von
allem was ist auf eine Sache auf ein
Punkt und das wird als Kollaps
bezeichnet im Sinne der Wellenfunktion
natürlich und so weiter also das ist
diese zustandsreduktion entspricht also
auch dem sogenannten Kollaps eine
Verwandlung einer Transformation einer
Manifestation das Geistes zu den Dingen
also das glaube ich ist ganz wichtig
deswegen habe ich an den Anfang gestellt
ja noch mal zu erkennen ja dass wir es
letztlich mit unserer Wahrnehmung sind
die
wir teilweise natürlich auch ja sag mal
die uns mit wenig auf optimiert wurde
und dem Motto was nehmen wir nun wahr im
Sinne unserer Glaubensmuster
Glaubenssysteme
für den Projektor ist oben hier schön
gesehen und tatsächlich wären wir mit
unserem Wesenskern Wesen außerhalb eines
solchen
Filmprojekte aus
das andere was da mir vorkommt ist das
Link steht ja frauibility field also
wahrscheinlichkeitsfeld und das wird als
eine Welle dargestellt ja und Materie
wird als Partikel dargestellt das heißt
Welle ist ja in Verbindung gesetzt mit
Frequenz wir sind ja von Wellen und
Frequenzen die ganze Zeit umgeben und
wir reden ja öfters über die Frequenz 8
Herz und die Welle die vom Kosmos kommt
und uns beeinflusst und das heißt
eigentlich dass eine Welle ist eine
Welle oder also es ist egal wie man es
betrachtet aber sie bleibt eine Welle
bis bis was bis wir sie dann beobachten
und bis wir sie wahrnehmen exakt also
die Welle symbolisiert sozusagen das
Spektrum von allem was ist ja wirklich
allen allen aber du kannst erst durch
die Selektor den wir haben bald wenn du
alles auf einmal wahrnehmen würdest
würdest du durchdrehen sind es überreißt
könnte man das zu sagen das geht gar
nicht weil das alles einfach mal alles
zuviel ist
Verarbeitungsprozesse deswegen sehen wir
immer noch Spektren daraus aus der
Realität die wir dann deuten aber der
Punkt ist dass man das glaube ich kann
man hier am besten verstehen die
sogenannten Willen sozusagen das
Repräsentieren etwas was im Grundzustand
alles verbindet miteinander was dort ist
ja und wir sozusagen
wandeln durch unseren Fokus durch das
woran wir denken woran wir uns vor wir
gerade unseren geistigen Blick hinwenden
wandelt das dann um in Realität ja in
sogenannter Materie werde Teilchen
Dualismus auch genannt aber das klingt
alles viel zu komplex da werden die
meisten aussteigen aber ich glaube wie
das jetzt dargestellt haben auch durch
dieses Bild kann man da schon eine Menge
mit anfangen
Wellen kommen doch also Wellen sind ja
mit Resonanz auch verbunden das heißt
heißt es dann dass wir nur die Wellen
herleiten in mit denen wir in Resonanz
treten ja am Beispiel nimmt es einfach
ein Radiosender ja oder Fernsehen ist
beliebig jetzt mal bleiben wir beim
Radius Ende wir wissen dass in dieser
Sekunde auf der Welt tausende von
kleinen oder großen Radiosendern ihre
Sendungen ausstrahlen aber wir empfangen
Sie nur wenn Sie die entsprechenden
Resonanzfrequenzen einschalten dann
kannst du den entsprechenden Sender auch
hören und das ist mit unserem Gehirn
genauso okay
ja das ist ohne Resonanz gibt es keine
Kommunikation auch keine Übertragung von
Informationen ja also mit einem Beispiel
so wie eben Radio oder
fernsehsenderempfänger wird nur durch
die Resonanz überhaupt ermöglicht und
deswegen gibt es mehr oder weniger darum
wer dreht diesen Knopf welchen Sender
ich gerade empfangen möchte die laufen
ja alle gleichzeitig änderst du dich
daran dass in unserem Film ja auch
dargestellt hat könnt euch geht in ein
Kino und erkennt weil hier verschiedene
Brillen habt dass durch jede Brille die
wir haben
zeitgleich ein entsprechend anderer Film
abläuft ja ich finde das eine schöne
Darstellung sind alle zeitgleich da und
in Bezug auf vor allen Dingen timelines
dass die Realitäten wir zum Beispiel
jetzt schon auch in einer Realität sind
wahrscheinlich in vielen anderen auch in
Filmen die jetzt ablaufen die schon den
pulsprung durchzogen haben da ist das
schon verzogen worden ja also auch immer
als ähm ja also Dokument dafür dass die
Leute sagen na ja wir sind ja immer noch
da der pulsprung hat sich ja noch kann
ich vollzogen aber da vielleicht am
Rande Sprünge sind unterschiedlich
Quanten springen sehr schnell und
größere Gebilde wie sagen ganz wie die
Erde z.B ist immer größer als ein Quant
ja braucht für einen Sprung ein bisschen
länger ja da kann man jetzt natürlich
darüber fassen aber wichtig dabei ist zu
erkennen das ist tatsächlich fakt ist
dass wir inmitten dieser Behandlung sind
die poolwanderung gibt&#39;s ja schon lange
ist lange vollzogen worden aber es gibt
diesen diesen Film wird und der erreicht
ist sozusagen auf einmal ganz schnell
geht und da muss man auch relativieren
was ist schnell ja das hängt natürlich
die Wahrnehmung von schnell und langsam
auch von unseren ähm ich sag mal
spirituellen Entwicklungsprozess ähm ab
ja also nochmal zusammengefasst es ist
hilfreich zu erkennen das ist bestimmten
Timeline die parallel laufen schon
vollzogen wurde wo wir auch existieren
das ist ein komplexes Thema Detail
ja ich habe da auch ein paar Jahrzehnte
gebraucht und ich hoffe dass es relativ
einfach dargestellt wird aber
Leute das alleine dass das ist
unendliche so timelines gibt ja also
quasi unähnlich in dem Sinn von was wir
uns einbilden können ja herleiten können
wo entscheidet sich mit welcher
Schweller sowie sind ja wir leben ja
einige Sachen alle gleich also du bist
da wo du bist und ich bin hier wir sind
gerade auf Zoom
es kommt vor als ob wir beide getrennte
Gehirne und getrennte Bewusstseine haben
und wir kennen unseren Familienkreis und
wir haben unsere Freunde und die Welt
hat draußen und wir erleben ja viele
Sachen in Konstanz
also finde ich habe dazu habe ich ein
Erlebnis das hat man das hat mich sehr
sehr beeindruckt und und auch verändert
ich hatte auf dem Weg von Griechenland
über Italien in der Nähe des Brenners
auf der Autofahrt auf der Autobahn einen
an
Sekundenschlaf ja bin eingeschlafen kurz
und ähm und in dem Moment hörte ich
irgendwann eine ganz laue helle Stimme
ja die mich also weckte und es war aber
niemand im Auto und ich kriege dann dem
Moment mit dass ich viel zu schnell fuhr
ich glaube von der 60 170 und in einer
Kurve war kurz vor Brenner oder schon am
Brenner und das war oben Nebel ja und
diese Kurve
da ragte sozusagen ein LKW mit
Moniereisen raus und wenn ich nicht in
der Sekunde ja ähm aufgewacht wäre und
auf die Bremse gegangen wäre und auf 80
km/h abgebremst hätte wäre ja die Sachen
nicht überlebt und das war jetzt das
Besondere was passiert ist
dass ich ganz kurz zwei Realitäten
gesehen habe ich habe die eine Realität
gesehen wo es gut gegangen ist ja vorbei
musste rechts ranfahren meine Knie
zitterten aber in der gleichen Sekunde
bevor ich überhaupt rechts ranfahren
konnte habe ich gesehen und die Bilder
verwackelten auch kurzzeitig die Szenen
die es schief gegangen ist wie ich dann
genau gesehen habe ich das baue ich
jetzt Details wie es vorbei war mit mir
ja und wo ich auch gesehen habe wie
meine Mutter die Nachricht bekamen und
wie sie darauf reagiert hat und so
weiter ganz realistisch aber ich war
trotzdem wieder in dieser Welt ich
glaube wenn ich das nicht so deutlich
erfahren hätte hätte ich dieses
multi-weltmodell auch nicht so ernst
genommen
ja das ist ähm ich weiß noch ich weiß
noch diese Geschichte wir haben ja also
die Ton ja du kennst ja natürlich ja die
hat ja auch so ein verrücktes Erlebnis
gehabt aber dafür haben wir in diese
Sendung keine Zeit aber das hat wirklich
genau das gleiche es war so zwei
verschiedene Realitäten die sie mit
jemanden anders gleichzeitig erlebt hat
die die
anscheinend an dem Augenblick von
anderen Leuten woanders wahrgenommen
wurde und in einem Auto fallen im
Krankenhaus gelandet ist und sie war die
ganze Zeit dort und mit Ton ja und als
sie dann zu ihr Auto ging hat sie
gesehen dass die ansteckend auf ihrem
Auto weil sie hat so ein Unternehmen
Werbung quasi die waren weg
und dies ist saßen die ganze Zeit vor
dem Auto fährst du sie hätten doch
gesehen wenn jemand dieses Deckel Sack
gemacht hätte ja also sowas kann
passieren auf jeden Fall also
ja
wir verlaufen
ich denke auf der Metaebene sollte das
noch mal erwähnt werden weil darum
handelt es sich ja letztlich auch ja
wenn wir uns jetzt die einzelnen Dinge
anschauen das war ja gleich tun wird die
Ereignisse die schon auch im Kontext des
Erwachens stehen ja das Erwachen der
Menschheit ja das muss nicht gleich alle
betreffen aber das ist eben auch noch
eine freie Entscheidung aber tatsächlich
denke ich mal ist dieses Fundament ganz
wichtig deswegen haben wir es auch ein
bisschen mehr Zeit genommen ich schließe
das Thema hier auch erstmal ab indem ich
hier noch dieses Bild kurz einmal Leute
da sehen wir diesen Menschen normal
stellvertretend als ja die die wir sind
und von außen etwas betrachten
wahrnehmen was aber von dem Projektor
wir sehen der Strahl kommt nicht aus
unseren Augen sondern vom Projektor auf
die Leinwand aufnehmen wir aber und da
ist mir klar geworden dass symbolisiert
auch sehr schön deswegen habe ich hier
auch geschrieben offensichtlich
manifestieren wir für Entitäten die eben
die Fähigkeiten der Manifestation nicht
mehr hatten oder nicht haben oder wie
verloren gegangen sind also das da
könnte man jetzt hier mal sehr groß
machen achten und KI und was auch immer
alles dunkle Mächte ein großes Thema
aber das ist im Sinne des Erwachens auch
aufgelöst da wird der dia-projekt oder
oben weggenommen ja oder der der der
Bild der Filmprojektor und dann sehen
wir die Dinge so wie wir sie aus der
Quelle von oben bekommen ja dann wäre
das Bild sozusagen so dargestellt dass
dieser Filmprojektor nicht mehr zu
erkennen ist aber das so verstehen das
heißt der Projektor ähm leitet
Information Herr von WoW jetzt genau das
ist das was uns sozusagen auf oktituiert
wird von Entitäten die selber nicht
manifestieren können okay und dachte ja
das Beispiel mit dem Riesen der
eingeschlafen ist ja und wo dann die
kleinen Zwerge um ihn herum genau
wussten dass der etwas kann was sie alle
nicht können nämlich manifestieren genau
der Projektor liegt aber auf seinem Kopf
das heißt es ist eine Integration
zwischen seinem Gehirn ja und diese auf
projizierte Informationen und was in dem
Bild noch fehlt ist er schaut ja mit
seinen seine Augen sind nicht mit dem
Bild verbunden das heißt es geht dann es
gibt eine Reflexion er nimmt die dann
war mit seinen Augen ja es ist wie so
ein Lupe aber weil dann er baut dann
natürlich seine Wahrnehmung wieder in in
die Realität industrialitätsbild sein
durch seine eigenen Filter das wollte
ich gerade sagen sehr schön dass du auf
die Filter noch mal kommst ist jetzt
wichtig dass man das noch mal erwähnt
denn es ist also nicht nur davon
abhängig obwohl ich weiß dass das auch
der Fall ist ja das ist dort tatsächlich
Entitäten gibt die daran Interesse haben
dass wir also nicht wirklich wach werden
ja dass wir erkennen wir wirklich sind
nämlich wirklich unbegrenzte
manifestoren also aber auch die Konzepte
die wir übernommen haben von der Welt
die Konzepte so wie sie uns sagen als
gedeutete Welt von unseren Eltern von ja
so wie sie uns beigebracht wurde und wie
wir sie auch erfahren aber es ist eine
gedeutete Welt und damit also blenden
wir aus dass die Welt noch viel viel
größer ist noch für umfangreicher ist
und wir vor allen Dingen nicht nur Größe
sind sondern ja über groß sind und das
symbolisiert dieses Bild ist würde ich
sagen lass das mal ein bisschen länger
auch auf euch einwirken das macht eine
ganze Menge deswegen habe ich das auch
an der stelle jetzt mal gezeigt ja okay
fangen wir an jetzt im kurzen ähm die
kurzen Abriss der Highlights des letzten
Monats die alle im Kontext mehr oder
weniger des sogenannten stehen ja
Transformation meterose der Menschheit
und du weißt ja das ist ein Bereich
jetzt nehmen wir mal hier bisschen Revue
passierend also vor wenigen Tagen am 29
März
wurde hier eine Aufnahme oder eine
aktuelle Sendung von Gene beard nochmal
veröffentlicht erinnert euch daran das
ist derjenige gewesen der ja seit Jahren
schon eigene Messstationen aufgebaut hat
bei der festgestellt hat dass die
Regierung oder die Messstation der
Regierung keinen aktuellen Status mehr
abbilden der öffentlich zugänglich ist
um zu sehen wie weit ist denn der
Polsprung im Sinne der Wanderung der
Pole ist schon fortgeschritten ja also
eine ehrenvolle Aufgabe und hat ihn auch
eine Menge Ärger eingebracht ganz
offensichtlich aber er hat ja diesen
Punkt in 40 Grad Punkt hier markiert
aber auch nicht als ein Länge oder
breiten karlspunkt sondern dieser 40
Grad Punkt markiert sozusagen
den Bereich wo das ganze mit den
erreicht haben von der polenwanderung
hier der Nord- und Südpole Richtung das
ist dann in dem Moment sehr schnell geht
und dieses sehr schnell hatte ich ja
eben schon definiert schnell ist immer
relativ ja einige davon aus das wird von
zwei drei Tagen ein Polsprung geben
andere sagen es geht dann entsprechend
länger es dauert länger aber das ist die
Geschichte die mit uns selber zu tun hat
wie viele sind bereit haben die
kritische Masse erreicht ist Erwachens
denn wir werden ja hier nicht abgestraft
sondern das ist sozusagen eine
Erfordernis um unsere
Hausaufgaben die wir gemacht haben
sollten um quasi in die nächste Ebene
der Evolutionskette zu steigen ja auch
dann auch brauchbar mitnehmen können mit
einfachsten Worten also die neueste
Sendung von ihm zeigt und das fasse ich
nur kurz zusammen die Quelle ist ja
angegeben
sind immer nur wenige Minuten 17 Minuten
wie ich gerade sehe redet er darüber
bisschen länger ja das ähm
er sich nicht geirrt hat deswegen ist
auch die Überschrift da oben also
tatsächlich hatte er wohl zu 100% Recht
und ähm das erkennt er hier in diesem
stellt er hier in diesem kurzen
Videoclip da macht euch bitte dann
eigenes Bild rüber ich denke wir sollten
nicht zu sehr in Details gehen nur so
viel gesagt dazu dass sich unter anderem
auch darauf bezieht auch ein Ausschnitt
hier aus dieser Sendung von ihm wird
auch daraus hervor das blendet er also
ziemlich zum Ende ein diese
Veröffentlichung hier eine relativ neue
wie wir sehen können Veröffentlichung
die nicht von ihm ist er hat einen
Screenshot reingelegt und da heißt es so
schön neue Messungen deuten darauf hin
dass sich die Rotation des inneren
Erdkerns in den letzten Jahrzehnten
verlangsamt hat und nun dabei ist die
Richtung umzukehren und sich langsamer
zu drehen als der irdenmantel diese
Erkenntnis hilft die jüngsten
Veränderungen im Magnetfeld der Erde und
der Tageslänge zu erklären so die Arbeit
habe ich mir im Original angeschaut ja
und ähm da muss ich sagen
das ist eigentlich nichts Neues für uns
wir haben doch schon das letzte Mal
darüber berichtet trotz alledem
zusammenfassen zu dieser Arbeit von ihm
der neuen Erkenntnis auch den Berichten
zusammenfassenden Forschungsergebnissen
von ihm Messdaten und so weiter sagen
es ist zu 100% eingetreten es ist nur
noch nicht dieser Punkt erreicht und da
spielen ganz ganz offensichtlich ja also
ich kann das gar nicht anders sehen und
deuten dass wir selber eben noch nicht
diese diesen Zeitpunkt erreicht haben
diesen Moment erreicht haben wollte das
vollzogen werden kann ja das kann man
sich ja sehr schwer
vorstellen wie kann man wie können das
überhaupt messen dass der innere Kern
auf welche Geschwindigkeit der sich
dreht das sind Berechnungen da würde ich
sagen schaut euch die Arbeit an er gibt
ja auch die Quelle an ich werde auch
gleich noch eine Quelle angeben dazu da
gibt es nämlich noch was aktuelleres und
die ist nicht von ihm kommt da kommen
wir aber gleich zu okay guck mal hier
zum Beispiel eine Arbeit die ist jetzt
gerade naja gut die ist noch vom Februar
die aber dazu passt deswegen springe ich
ein kleines Stück zurück ähm da heißt es
ja auch eine neueren Studie zufolge
hatte Erdkern würde ich aber sie
aufgehört sich zu drehen oder er dreht
sich jetzt sogar rückwärts es wird
angenommen oder allgemein angenommen
dass sich der Kern von Nordpol
ausgesehen gegen den Uhrzeiten sind
dreht wie der Rest des Planeten Erde so
ähm den Artikel sollte man sich mal
anschauen und ist die Quelle eingegeben
und da geht auch ist auch die Antwort
dann zu erkennen und die du gerade
gestellt hast wie kann man das überhaupt
hier leiten das ist also relativ gut
erklärt und ich denke mal die Antwort
überlassen wir mal denjenigen die sich
genau dafür noch interessieren dass sie
sich den Artikel durchlesen das würde
unsere zeitlichen Rahmen jetzt ein
bisschen springen ja Frank auch für dich
hoffentlich auch überraschende nur wir
haben sie die Arbeit ein bisschen
aufgeteilt wir wollen natürlich auch
unbedingt wissen vielleicht was tun in
den letzten Tagen so alles erfahren hast
ich weiß die ganze Menge und der Bilder
richtig ja
ich sag&#39;s mal so wie es wo ich erfunden
habe ob einer gewissen Art wirklich sehr
stolz auf Dich also du hast in den
letzten Jahren wir kennen uns ja schon
sehr lange einen wirklichen
Quantensprung davor gemacht du bist so
tief eingestiegen in Dinge und kannst
sie so wunderbar darstellen dass du in
den USA zum Beispiel schon richtiger
Superstar geworden ist und ich denke
auch bis und denke auch zu recht
danke
nur ein Wahrheit suchen der Dieter alles
alles ist sehr einfach
ideal letztlich ist es so aber das
machst du richtig gut und das machst du
gut ist auch eine subjektive Geschichte
aber du machst das wirklich souverän und
kompetent ja jetzt kommen wir zum 15
März ja da ist eine Arbeit eine externer
zulaufflieger mit umfangreichen
Auswirkungen für uns das ist die
Überschrift ja das ist hier eine Arbeit
die und lass mich ganz überlegen von
Stefan Geophysiker veröffentlicht wurde
schaut euch das bitte an auch
empfehlenswert wie er über Anomalien
spricht die eingetreten sind
und extreme x-Wert die wir gesehen haben
und KP in der Schwankungen das ganz
Besondere daran ist deswegen habe ich ja
auch ausgewählt aus dem Überangebot von
Dingen die im letzten Monat passiert
sind
dass man hier unter dem Motto kosmisch
orchestriert erstmals tatsächlich von
sonnenfrequenzen spricht also er tut es
als Fachmann auf dem Gebiet ja von zehn
bis zwölf Herz die auf der Erde gemessen
wurden das heißt mit anderen
tatsächlich von der Sonne und durch die
Sonne hier generiert wurden und dass die
natürlich genauer betrachtet werden
sollen was bedeutet das dass sie hier
gemessen wurden zeigt unter anderem auch
diese Grafik hier aber wenn wir uns dann
hier die nächste Folie anschauen
wiederum eine Messung die in Toms
durchgeführt wurde ja bevor wir die
schumannfrequenzen sehen und da sehen
wir das Ergebnis worauf sich der Stefan
bezieht dass wir hier wo der Pfeil hin
zeigt eine Frequenz zwischen C oder von
ziehen und zwölf Herz hat so das klingt
erstmal recht und interessant aber jetzt
schauen wir uns mal an dass das bedeutet
warum ist die Frequenz die bisher in der
Form nicht vorkam und wirklich an diesem
Tag auch wirklich von der Sonne
generiert wurde das ganz wichtig ja also
kurz zusammenfassend also die zehn Herz
die jetzt gemessen wurden stimulieren
einmal die Atmung ganz wichtig zum Leben
und Überleben dann gibt&#39;s hier eine NASA
Studie wo was ziehen Herz als gepolster
elektromagnetische Wellen eben
eine Gewebe Regeneration also da werden
Zellen wieder erneuert was natürlich
wunderbar ist denke ich mal da kann man
eine Menge drüber reden alles für
Erneuerung und dann noch mal ein Zitat
hier wie es heißt es 2003 die Nase
herausfand das Ziehen hat wie man mit
einem gepulsten elektromagnetischen Feld
das neuronale Gewebe regeneriert also
unsere Gehirnzellen regenerieren
unfassbar was das bedeutet dass das
gerade durch diese Impulse ja vor ein
paar Tagen auch hier generiert wurde
also da denke ich mal das sind
Ergebnisse darüber können wir uns freuen
das läuft für mich und der kosmische
orchesterierte Ereignis Folge und dann
zum Schluss hier glaube ich noch etwas
zehn Herz geputzt ist Elektromagnet
verdreifacht das Nerven sind
übergangsspannungspotenzial und
verdoppelt die Miete euch und reale
dichte so das heißt alles Prozesse die
hier durch die Zähne respektive zwölf
Herz zustande gekommen sind die oder von
dem man weiß dass das damit in
Verbindung steht die haben ihre Wirkung
gezeigt durch die Sonne um das Thema
hier ist mal mit den zehn Herz ja als
Gottes als sonnengeschenk ja nochmal
zusammenzufassen unser System also das
biologisches System Mensch ja verwendet
biologisch 10 Herzfrequenzen um sowohl
den Geist für einen besseren Schlaf
abzustimmen als auch die Mitochondrien
abzustimmen so dass mehr ATP die Heilung
beschleunigt das heißt dass wir mit der
Energie bekommen die wir auch brauchen
für den Prozess das Erwachen der
Transformation ich denke mal wenn man
das jetzt so aussieht wie ich das gerade
dargestellt habe Stefan geht nicht so
weit aber das ist wenn ich natürlich
seit über 40 Jahren
in diesem Thema so sehr drin dass ich
weiß welche Frequenzen machen was mit
Menschen deswegen habe ich sie hier
aufgelistet überrascht sich das Frank
ja weil wir nein und ja ja in dem Sinne
dass wir
sehen dass eigentlich immer nur oder
hauptsächlich die acht
Herzfrequenz die Haupt oder die größte
oder einer die man am meisten in den in
diesen Schumann-Frequenz Bildern
erkennen kann ganz oben diesen grünen
Strich ja aber dass die anderen
Frequenzen jetzt teilweise die acht
übertreffen das ist ziemlich
überraschend weil das passiert
eigentlich sehr selten und das sind
jetzt keine Übersteuerungen wie du
siehst bei diesem Bild eben was du
gezeigt hast ja nicht diese weißen wo
sowieso alles genau
geworden ist sondern es ist lauft
parallel gleichzeitig die acht die zehn
zwölf 14 glaube ich auch oder kommt
nachher dran
und ja das ist etwas das sehr selten
mindestens in meiner Erfahrung das habe
ich sehr selten gesehen das ist sehr
selten und das ist das macht sehr
überraschend das ist passiert jetzt
gerade wir haben uns ja schon mit über
die letzten Monate und Jahre über dieses
diese kosmische Orchestrierung
unterhalten und immer wieder sehen wir
dass es so viele Zufälle gibt dass genau
was gerade im Kosmos passiert das ist
eigentlich unmöglich eine Unmöglichkeit
und das gleichzeitig durch Zufall unsere
biologischen Körper die perfekten ähm ja
ja
Technologien eingebaut haben auf
biologisch nehmen und das musste man
auch glaube ich jetzt hinzufügen dass
das was du jetzt gerade erklärst mit
diesen zehn Herz das betrifft eigentlich
nur biologische Wesen und nicht eine
Karriere oder irgendwas ganz genau und
ähm entspricht ja auch dem was Burkhard
Heim damals fehlgeleitet hat der ja
festgestellt hat dass wir in uns
eigentlich alles schon als Rezeptoren
als Antennen angelegt haben um sozusagen
den Evolutionssprung zu vollziehen dem
wir ja eigentlich schon vollzogen haben
sagt alles ist in uns angelegt und aber
wir verhalten uns immer noch wie Sumo
Primaten also wie hirtentiere ja also er
sagte das was passiert wenn das wirklich
freigeschaltet wird was uns immer noch
blockiert ja das ist zum Beispiel hier
durch erfolgen kann ja von und
wahrscheinlich verfolgen wird dann
können wir uns gar nicht vorstellen der
Faktor wäre so ich glaube als wenn wir
die Vergleich glaube ich ähnlicherweise
brachte er in der größten Ordnung als
ähm da wäre der Faktor wenn wir das
hunderttausendfache von dem
multiplizieren würden von dem was wir
uns jetzt für unsere normale Welt
vorstellen so wie wir uns selber
einschätzen aber das wäre nicht zulässig
weil das kann wir können ja nur
extrapolieren von dem was wir kennen auf
vielleicht und das ein bisschen
hochrechnen aber das was uns wirklich
ausmacht im Sinne des Erwachens ist
einfach nicht zu extrapolieren das ist
eine völlig neue Ebene eine völlig neue
Dimension und diese Dinge werden hier
wie auch persinger gesagt hat als Single
Point Mutation durch die Magnetfelder
der Erde kommt dieses Erwachen Zustande
also das erklärte sie glaube ich sehr
schön und trotzdem gibt es doch viele
Leute in der Welt die noch total
unbewusst sind das heißt es ist nicht
automatisch garantiert dass diese
Wirkung die jetzt gerade auf uns
Einfluss nimmt jeden
jeder wahrnimmt also klar ist das es ist
eigentlich dann es liegt an uns das
irgendwie oder zu integrieren wie ich
das verstehe weil sonst würden ja alle
automatisch
beeinflusst werden und ihre Wahrnehmung
würde dazu führen dass sie ihr altes
Weltbild nicht mehr wahrnehmen würden
das heißt es muss dann trotzdem von uns
verarbeitet werden oder wie siehst Du
das ja
sollte auf jeden Fall müssen muss man da
nicht gar nichts aber trotz alledem ist
es glaube ich auch hilfreich doch mal zu
ändern was auch
Rudolf Steiner schon gesagt hat vor über
100 Jahren das ist eine ganze Menge
Entitäten gibt Menschen bleiben wir mal
bei den Menschen die sich entschieden
haben gar nicht aufzusteigen ja sogar
angeblich zitiere ihn hier gar keine
richtigen Seelen haben aber trotzdem zu
tun als ob ja also auch das gibt&#39;s wohl
und ähm da muss man sagen der sogenannte
freie Wille ist so niemand wird hier
zwangsbeglückt oder Zwangs erleuchtet
ist das ist schon wirklich eine
Entscheidung
die aus mit dem Seelen Bereich zu tun
hat wenn keine Seelen Anbindung mehr da
ist oder ein Seelenkern wirklich
überhaupt jemals für eine Entität
existiert hat dann wird er den Sprung
gar nicht machen können ja und was sonst
noch geschah ich möchte das reduzieren
wie gesagt schon auf kurze Passagen dass
wir da nur kurz auf der Davidson hat
sich wieder geäußert jetzt am
29.3
sonnentornados Terrorismus und
magnetische poolverschiebungen da geht
er darauf ein schaut euch das bitte an
ich finde das auch bemerkenswert dass
auch er auf diese Bereiche eingeht denn
du weißt ja Frank dass das Bereiche sind
die zum Beispiel mit mit größer
franzahlberg auch mitbearbeitet habe
Franz Halberg hast du ja auch Interview
damals in der Uni auch ähm ja auch
aufgenommen für den Film so oder
Revolution und der hat sich ja Leben
lang damit auseinandergesetzt welche
Magnetfelder der Erde und welche
Sonnenaktivitäten führen zum Beispiel so
psychischen Auffälligkeiten zu
Aggressivität sind sogenannten
terroristischen Verhalten oder
Terrorismus das ist ein Bereich den hat
hier der wenn Davidson aufgegriffen dass
das jetzt auch zu erkennen ist dass also
hier ähm ja auch ganz eindeutig
psychische Auffälligkeiten Kontext
stehen der letzten Zulaufs ja dazu kommt
ja auch dass das haben wir auch in dem
Film eben erklärt dass wir haben ja
gezeigt
was nicht nur dass die Kultur hoch und
runterkommt mit den Sonnenaktivitäten im
Vergleich also im gleichen Verhältnis
sondern eben bei Wall streets dark
markets genau solche Sachen auch
beeinflusst werden durch Leute haben
dann plötzlich Panik und aber das ist
das passiert auch genau das ist das auch
noch was passiert jetzt gerade hast du
mir heute morgen glaube ich in der Früh
etwas an der Folie geschickt die sagte
dass ein Rekord an Menschen gerade Geld
aus ihren Banken
rausziehen weil eben sie haben das
Gespräch ich spüren diese Panik das
irgendwas passiert und die Banken Panik
das ist ja eben bekannte Nachrichten
überall weltweit credit Swiss und ähm
Silicon Valley Bank und andere gehen
jetzt gerade den Bach hinunter und
müssen künstlich erhalten werden von dem
Staat was heißt eigentlich nur
müssen nur ist noch noch mehr Geld
gedruckt werden und diese digitale ist
es passiert eigentlich jetzt gerade sehr
sehr viel also die dieses cbdcs diese
alle Währungen sollen herkommen also es
gibt bestehen an einer einer kompletten
Umstellung der Gesellschaft an der an
der Klippe jetzt gerade und es werden
Sachen im Bereich von eben Geld und
Energie und Krieg und und Terrorismus
alles mögliche dass das passiert jetzt
gerade in so einem verrückten Ausmaß
diese diese ganzen Proteste in
Frankreich gibt&#39;s ja Millionen von
Menschen die auf der Straße gezogen sind
und es wird überhaupt nicht in den
Mainstreams wird einfach ach ja auch ja
es ist für den des Jahr irgendwie
versuchen das runter zu schrauben
wahrscheinlich weil sie wissen dass
tatsächlich eigentlich der der echte
Zweck von die öffentlichen Medien wären
uns zu informieren was in der ganzen
Welt wirklich passiert dann könnten wir
das ja Nutzen in diesen
Energiewelle einzusteigen und
miteinander diese diese große
Veränderungen herleiten mit mit den mit
unseren Schwestern und Brüdern in
Frankreich und auch in America und wo
auch immer sie alle jetzt gerade
aufstehen und sagen hey das stimmt nicht
irgendwas ist dann nicht richtig ja die
Bauern in Norwegen und Schweden und so
weiter also das ist alles davon
also das sind ja immer die
Entsprechungen wenn wir von einem
Polsprung sprechen auch noch mal daran
erinnert reden wir dass der primäres Weg
eines solchen Sprungs eigentlich an
bewusstseinsprung ist da kommen die
Dinge an den Tag ans Licht sozusagen wir
treten aus der Höhle aus der Matrix aus
und erkennen die Dinge so wie sie
wirklich sind und das ist für eine
Erneuerung ja auch eine
Grundvoraussetzung im Sinne ja das
sogenannten Erwachens ja Frank hier ist
noch eine Arbeit die ich aus Polen vom
Thomas bekommen habe das weitergeleitet
aus der
Chip ja aber nicht nur Chip hat darüber
berichte zeigt gleich noch eine andere
Quelle ein bisschen konservativer Art
dass tatsächlich am 29.3 eben berichtet
wurde dies ist die hellste beobachtete
Explosion der bisherige Rekord wurde
bereits mehrfach gebrochen es geht hier
um ein
gamma-burst also ein
Strahl mit den höchsten Intensitäten die
es überhaupt gibt es im Universum und
der hat also alle Rekorde gebrochen und
ähm wo ich jetzt sagen muss ich habe
recherchiert das ist also schon im
Oktober letzten Jahres passiert dann
nehme ich mal die Folie hier das ist die
Originalquelle ja eine zitierfähige
Quelle
heißt überprüft worden und für richtig
befunden worden kann ich mich nur
anschließen ja die Messung sind auch
eindeutig ja hier mal aufgelistet die
Explosion dieses speziellen Gamma Ray
Birds führte höchstwahrscheinlich zu
Bildung eines Schwarzen Loch das heißt
es hier ja und ähm was das nun wiederum
heißt ist ja ähm wo ich immer noch
schwer tue ähm wenn ich über nicht ein
schwarzes Loch wieder weil es ist für
die meisten missverstanden worden oder
schon immer noch wird immer noch bis
zustanden dass ein starkes Loch kein
Moloch ist sondern es ist einfach so
viel Licht da dass sozusagen das Licht
von außen erstmal anzieht also praktisch
gesehen ist es ja eine Art Einstein
rosenbrücke ja so wird sie ja genannt in
der Physik nach Nathan Rosen und Albert
Einstein die beiden haben das hier
geleitet und heute weiß man dass das
wirklich Wurmlöcher sind also wo eine
Dimension sozusagen überbrückt wird mit
anderen Worten wenn das hier das ist ein
Zitat aus der Veröffentlichung
höchstwahrscheinlich so Bildes Bildung
eines Schwarzen Lochs wäre das sozusagen
die Entstehung eines neuen Universums
das ist interessant also darüber ließen
sich eine Menge diskutieren ich werde es
im Auge behalten aber wenn wir den
Oktober als die den Ereignis Punkt jetzt
markieren und da ist es wohl geschehen
im Oktober letzten Jahres dann können
wir sagen dieser Prozess des Erwachens
hatte ja auch im letzten Jahr schon also
der ist ja schon ein bisschen älter ja
also irgendwann gab es dann auch ein für
uns erkennbaren schweren wird wo quasi
jede 2.0 auch auf diese Art auf der
astrophysikalischen Ebene erklärt werden
kann das sozusagen da schon der
dimensionskanal zu ihren 2.0 fixiert
wurde gelegt wurde das heißt das was
passiert ist ist das vor einem Jahr
passiert und erst jetzt registriert
worden von den Instrumenten ja ja die
müssen das ja ist auswirken und
überprüfen ob das vielleicht nicht
Artefakte ihm Fehlmessungen wie auch
immer waren sondern dass das wirklich so
warte hier soll die Quelle noch mal
angegeben das ist also hier
doch eine ernstzunehmende Geschichte
also die hat natürlich gegeben und vor
allen Dingen mit den höchsten
Intensitäten die man überhaupt jemals
gemessen hat und wo man dachte solche
Intensitäten kann es gar nicht geben
also es ist nicht irgendwie die
Entstehung eines neuen Universums oder
schwarzen Lochs sondern das ist eben in
einem ganz besonderen Maße so etwas in
Superlativ deswegen habe ich auch
gewählt und mit reingenommen dann haben
wir hier noch eine Arbeit da muss ich
gerade mal überlegen von Wien die ist
den Kollegen Kaufmann von dem weiß ich
nicht so genau wo ist Amerikaner kommt
seit Monaten solange kenne ich ihn sehr
kompetent rüber der scheint auch ein
Geophysiker zu sein kann ich aber nicht
bestätigen weiß ich nicht aber die
Arbeit die Hilfe veröffentlicht hat
speziell die hier will ich euch
anzuschauen schon mal Resonanz Spitzen
wird für 11 Stunden plus 27 März also da
ist etwas ganz interessantes passiert
eine andere Anomalie der besonderen Art
und geht auch bisschen in diese Ebene
hinein nur von der anderen Seite als ein
einmal Erkennungsmerkmal dass hier
gerade dieses sogenannte kosmische
Ereignis aus verschiedenen Einflüssen
aus verschiedenen Richtungen kommt
deswegen habe ich die auch noch mal
ausgewählt aus den vielen Arbeiten die
gerade im letzten Monat veröffentlicht
wurden ja vom 24.3 noch mal eine ein
live-zusammenbruch ist die Überschrift
übrigens nur auf übersetzen ins Deutsche
live Zusammenbruch eines starken
geomagnetischen Sturms deren Pluto das
Zeichen wechselt gut nun bin ich nicht
unbedingt jemand der sich in der
Astronomie oder nastro in der horoskopie
aus kennt sie im astrow die Astrologie
Karton
da bin ich völlig inkompetent aber habe
auch so meine Vorstellung und weiß
natürlich wenn man diese die diese
Konstellation richtig deutet da gibt&#39;s
Leute die das richtig gut können ähm
dann können die da eine ganze Menge mit
anfangen die auch im Grunde genommen die
kosmischen Zyklen ausdeuten das ist ja
ein altes uraltes Wissen und galt noch
zur Zeit von Aristoteles natürlich auch
als Königsdisziplin ja die horoskopie
und auch jemand bekannt hat damals
darauf hingewiesen dass das im Grunde
genommen eine Königsdisziplin ne in der
Wissenschaft sein so das heißt also da
ist diese diese dieses Symbol Zeichen
diese diese astrologische Deutung mit
der astronomischen
Übereinstimmung dass ich etwas
fundamentales ändert ja und gerade an
dem Tag sind wir hier das kann man an
den Balken erkennen rote Bereiche das
heißt also man hat hier kp-index
Schwankungen gehabt und der extrem hohen
Art und in dem Kontext stand im Kontext
einer Veränderung der an der
fundamentalen Veränderung auch da denke
ich mal die Arbeit sich kurz anzuschauen
ist lohnt wird jetzt noch mal ganz auf
dieses Bild hier auf dieser Ereignisse
sind ja auch fast schon durch mit den
Themen hier 21 der März großes Risiko
für riesige geomagnetische Stürme bis
Mitte April vorausgesagt anhand ja der
Beobachtung der der Sonnenaktivitäten
und der sogenannten Ausdeutung der
schwarzen Flecken hier das sunspots und
da haben wir natürlich an gigantisch
großen Sonnenflecken und natürlich dreht
sich nicht nur die Erde sondern eben
auch die Sonne und wenn sie in Richtung
Erde dreht das wäre dann wenn sie ein
bisschen weiter nach rechts sich dreht
dann wäre das unsere Richtung deswegen
kann man daraus schließen dass wir im
April uns da mehr oder weniger warm
anziehen müssen so kann man das Deuten
wenn man sich diese Sendung kurz
anschaut also das ist ähm alles mehr
oder weniger
immer noch eine Vorbereitung ich möchte
noch mal in Erinnerung rufen Frank du
erinnerst dich sicherlich auch noch dran
dass wir schon mal in der letzten oder
letzten Sendung eine
Folie gezeigt haben wo wir erkennen
können dass die letzte 11 Jahreszyklus
der Sonne mit minimalen maximal
Intensitäten jetzt schon sozusagen
erreicht wurde obwohl wir es am Anfang
stehen ja also dieser Zyklus der
Aktivitäten ist viel höher als der davor
und da kommt ihm noch hinzu weil das
wird Magnetfeld sich entsprechend der
abgeschlecht hat hier eben auf der Erde
das ist er Magnetfeld sind selbst
moderate Flairs ja die vorher moderat
waren im letzten Zyklus oder davor jetzt
große ernstzunehmende Ereignisse haben
wir über den Flair gesprochen der auf
der anderen Seite der Sonne abgegangen
ist lass mal haben wir schon oder ja war
das ging ja um wenn das in diese
Richtung abgefeuert wäre
wäre wahrscheinlich gar nicht hier am
realitätsabgleich diesen Monat gewesen
ja weil das wäre das wäre wieder so ein
caracity Event auf auf Hoch 5 glaube ich
oder sowas oder ja genau das ist
natürlich super ja die Pulse gehen aber
trotzdem wie wie du mir erklärt hast und
wir wie es verstehen sind ja diese
elektrische Empulse sind eine andere
Sache die gehen ja durch die Materie
durch in allen Richtungen ja wir haben
ja mit zwei Ereignisse zu tun also
mindestens ist mal zwei einmal den Rhein
elektromagnetischen Impuls ja die
elektromagnetische Welle die dann sich
ausbreitet mit Lichtgeschwindigkeit die
ist dann acht Minuten später hier auf
der Erde und dann haben wir eben die die
Partikel die Ladungsträger was den
Sonnenwind ja ausmacht und die sind in
diesem Falle tatsächlich mit über drei
Millionen Kilometer pro Stunde unterwegs
gewesen und das war stärkeres Ereignis
als das Camping Ereignis damals ja also
das hätte uns
eine ganze Menge Schaden das hat uns ja
veranlasst zu erkennen noch mal wiederum
mein Gott es ist wirklich kosmisch
orchestriert niemand will uns hier
vernichten ja auch zu den hast du ja
hast du ja so ziemlich komische Bilder
auch und es haben auch viele auf dem
Internet lange zu man sieht sie immer
wieder dass es das ist Objekte gibt
Kubus vorneige oder kreisförmige
kugelförmige Objekte ganz in der
unmittelbar Nähe von der Sonne die da wo
irgendein Strahl
wie es sieht aus wie ein Strahl der
zwischen diesem Objekt und die Sonne
passiert und und wenn man jetzt
aufgeschlossen ist für die Idee dass da
andere Entitäten um uns herum kursieren
die eine
Investitionen in das menschliche
Bewusstsein und Erde haben und dadurch
dass so selten solche riesen Fläche
überhaupt auf uns wohl kommen vielleicht
damit zu tun haben dass sie dass es eine
Technologie gibt sogar von solchen
fortgeschrittenen Gesellschaften diese
Energie Ladungen abzuleiten oder her zu
oder wegzudenken einfach mal
beobachte diese Bilder ja sie sind ja
offizielle NASA Bilder ja von Satelliten
hohe und Stereo Lasco und so weiter sagt
ja immer nur das sind Anomalien das
hatte überhaupt keine Bedeutung ja ja
also ich glaube darüber brauchen wir
nicht zu diskutieren ich habe ja nun
seit 95 seitdem sie diesen Sender
eingeschaltet haben diese Satelliten
so hohe damals eingeschaltet haben habe
ich die Aufnahme gespeichert ich habe
also ich weiß
Unmengen Hunderttausende von
Einzelaufnahmen gespeichert habe ich
maschinell nachher machen lassen weil
ich konnte nur sechs sieben Stunden aber
so viel habe ich am Tag tatsächlich
abgearbeitet damals ja war ganz wie
besessen von diesen Anomalien Bussi die
Nase erwischt habe dass sie Aufnahmen
sofort verändert haben die Daten
veränder haben sogar oder über Pixel an
der Analysen ja gesehen haben die
Pixelzahl des Gesamtbildes war viel
größer was sie jetzt einstellen als die
die gewollte Realität ja die man so
sehen sollte und ich eben die andere die
man nicht sehen sollte hat eine ganz
andere Pixeldichte Laster ist ja
bekanntlich die kurzbuch stabilen für
never straight answer auf Englisch was
auf Deutsch übersetzt was nie eine
richtige Antwort oder eine eine eine
genaue Antwort und anyway das war jetzt
schon neben Thema das ist mir jetzt
gerade auch viel wenn du das Bild schon
zeigst ja ja liebe Freunde ich denke
dass eben und uns sage stellte sollte
auch irgendwo verarbeitet werden aber
trotzdem geht&#39;s ja darum was können wir
damit anfangen gibt&#39;s irgendein Rad den
wir euch da geben können natürlich
gibt&#39;s den Rat und das fasse ich jetzt
kurz zusammen was wir brauchen ist eine
richtige Ehrung eine klassische Erdung
weil die vielen Einflüsse von
unterschiedlichen kosmischen Parametern
obwohl wir sie nicht alle direkt
wahrnehmen wirken rein faktisch gesehen
bitte weniger auf alle auf uns alle ein
ja da brauchen wir eben mehr denn je
eine Erdung sonst wir kennen das
wahrscheinlich daran drehen wir
tatsächlich
das haben wahrscheinlich schon erlebt
auch am Rad also auch ich habe momentan
Tage die auch korrelieren mit bestimmten
fällt Anomalien ich das kontrolliere
sage ich das gibt&#39;s doch gar nicht das
war jetzt gerade so ein Moment wo ich
auch am Rad gedreht habe ne psychische
Auffälligkeiten was wir nicht wollen
also eine sogenannte Erdung ist etwas
ganz Wichtiges und ich erzähle gleich
mit wenigen Worten wie man das am besten
anstellt nie was so wichtig wie heute
muss ich sagen um ein Potenzial
Ausgleich vorzunehmen dass der
physikalische Begriff der ist bekannt ja
wir alle kennen eine Erdung die
stattfindet wenn wir unsere
Versorgungsleitung im Haus nehmen dann
haben wir also die die Phase und die
Nullleiter um Strom zu transportieren
und wir haben eine eine Erdung dabei
also ein Kabel das nur für die Erdung
zuständig ist es wird wirklich endet in
der Erde ja Tiefe dann doch gebohrt
gleich am Anfang des Ausbaus und da wird
dann eine
Elektrode reingelegt ja meistens Kupfer
auch und da ist ein direkte Ableitung
eben ein Potenzialausgleich als Erdung
dann vollzogen also alles was irgendwo
elektrisch leitend ist auch Wasserhähne
und
Heizungsrohre und so weiter die alle
leiten sind müssen die Erde sein damit
es ihm auch kein elektrischen Schlag
gibt und als solches brauchen wir gerade
in einem ganz besonderen Maße ein
Potenzial Ausgleich also Potenzial das
bezahlt eine elektrisch gut leitfähige
Verbindung die unterschiedliche
elektrische Potenziale minimiert so
wie macht man das am besten wie können
wir uns werden bedeutet im Grunde
genommen Kontakt mit auf der Erde
herstellen das ist natürlich für Leute
die in der Stadt leben schwieriger als
für Leute die auf dem Lande leben ja
also faktisch ist es so dass es darum
geht möglichst viel Hautkontakt mit
Mutter Erde zu haben also wenn wir
beispielsweise barfuß auf den Erdboden
oder Rasen gehen oder wenn wir uns
einfach möglichst unangezogen im Nacken
auf eine Wiese legen alles nicht ganz so
einfach zugegeben aber ich werde jetzt
vom Optimum ja alles mindestens 20
Minuten das sind Erfahrungswerte die
kommen nicht von mir aber ich kann mich
da nur anschließen das sind Erhebungen
die über viele Jahre vorgenommen wurden
und das Gewicht der Gedanken der Gefühle
und des Körpers abzugeben also das
sogenannte loslassen zu vollziehen sich
wirklich in den Zustand wenn man sich
hin gibt ja hier eben als Beispiel für
gleich noch ein paar andere Dinge an ist
es wichtig dass wir dann auch ganz
bewusst uns entscheiden für einen
auftanken eine Verbindung ja mit Mutter
Erde und dann eben tatsächlich all das
Loslassen was wir was uns da irgendwo
belastet so und was man eben auch machen
kann wenn man nicht unbedingt in den
Wald gehen kann oder sich nackend auf
den Rasen legen kann ist das nicht mehr
duschen ja Wasser leitet sehr schön ab
denn das Wasser geht ja auch wieder in
die Erde hinein und Wasser leitet ja und
verbindet uns sozusagen wieder mit
Mutter Erde so gesehen hat eine
Duschvorgang noch mal eine ganz andere
Funktion wenn der Badewanne ist das
nicht der Fall sondern nur in dem Moment
wo das Wasser dann wieder abläuft hat
dann irgendwann später auch eine
Verbindung Duschen wäre das mindestens
fünf Minuten in diesem Falle
oder eben die Hände tatsächlich an
Wasserleitungen oder Heizkörper gegen
die sollten noch nicht heiß sein ja
nicht dass man sich dabei brennt weil
die die schon sagte alle isoliert sind
mit Mutter Erde mit der Erde ja und
somit leiten wir diese überschüssige
Energie tatsächlich auch ab im Sinne
eines Potenzial ausgleichen und ihr
werdet merken dass diese überschüssige
Energie wir sind sozusagen überfüllt und
Akkus sind übervoll ja mit einer Energie
die da eigentlich gar nicht verarbeitet
werden kann ist es eine ganz wunderbare
Maßnahme und dann rate den ich euch
geben möchte
also ich spiele Instrument ein
Instrument oder irgendwas das ist für
mich die Ableitung ja es geht wirklich
dass wir ja guck mal wir sind wir haben
ja einen Körper ja der Körper besteht
aus Materie und wir haben einen Körper
der uns
in die Lage versetzt überhaupt eine
bestimmte Funktion aufrecht zu erhalten
aber das ist unser Körper auch eine eine
Leitung ein elektrische Leitung von dem
wissen wir wenn wir ein elektrischen
Schlag bekommen dann ist es nicht ganz
ungefährlich okay weil unser Körper eben
tatsächlich Strom leitet und so sind
alle Zellen eine einzelne speichert ganz
viel elektrostatische Energie und baut
somit auch ihren ihren
zeltkommunikationsapparat auf ja das ist
schon wichtig nur wenn es zu viel
Energie ist die wird sozusagen bekommt
dann kann diese Energie gar nicht
abfließen und wir müssen das über den
physikalischen Weg machen und das ist
natürlich wie es eben vorgestellt habe
das hat jetzt nichts mit Musik machen zu
tun schöne Gedanken kommen gehört immer
noch mit dazu und in hohe Stimmung zu
kommen mit Instrumenten oder überhaupt
schöne Musik oder schön geistiger
Lektüre oder in die Natur einfach an zu
erkennen so wie sie ist mit ihrer Fracht
aber trotz alledem ist das hier ein
Vorgang der läuft extra den wir mehr
brauchen denn je wirklich faktischen
Kontakt mit unserem nackten Händen
zumindest oder den Füßen mit Mutter Erde
das ist nicht ihr so tierisches sondern
rein physikalisch ist ein wichtiger
Punkt weil ich glaube ähm es ist nicht
sofort verständlich dass das diese Art
Erdung und irgendwie wie wie es auch
hier so schön geschrieben wurde dass man
mit Gewicht der Gedanken
eines Körpers abgeben das gibt einem das
Gefühl dass das auch gedanklich so
funktionieren würde dass deshalb habe
ich eben das mit der Musik gesagt weil
das stimmt eigentlich nur teilweise im
Prinzip gehört auch dazu die physische
anfassen oder das frische konnte sich
den Kontakt würde ich sagen mit
meine Mutter okay alles klar genau und
dazu empfehle ich dann auch noch hier
haben wir den Stefan nochmal den
Geophysiker der darüber eine Sendung
schon vom halben Jahr veröffentlicht hat
hier ist die Quelle und er spricht also
hier von der Erdung und erklärt ganz
genau was da passiert und warum das so
wichtig ist der geht viel tiefer ins
Detail wie ich es getan habe und ich
denke mal aus zeitlichen Gründen
belassen wir es dann auch dabei und
Frank hast du noch abschließend was zu
sagen boah abschließend gibst mir jetzt
den Augenblick jetzt wo ich richtig
befunden sein muss oder nein überhaupt
nicht einfach was fällt dir ein wenn du
das jetzt auf dich einwirken lassen es
war ja auch so wir haben ja schon
überraschungs Moment bewusst auch
ausgewählt dass ich dir die Folien ist
wenige Minuten vor der Ausstrahlung
überhaupt gezeigt habe weil wir wissen
das in der Spontanität die eigentliche
unzensierte Wahrheit liegt die noch
nicht verstand bedeutet
das Publikum wissen ich bin immer
überfallen von Dieter jetzt mal wenn wir
so eine Sendung machen aber genau das
Minuten vorher hier sind die Folien ja
okay ich finde das cool ja aber ich also
ich sehe alles was da jetzt gerade
gezeigt wurde und über das wir geredet
haben das trifft wirklich sehr aktuell
auf auf wie es mir persönlich gegangen
ist und den letzten Wochen ich habe
höher Punkte und Tiefen gehabt beides
ähm höhepunkte waren eben dass ich
wieder ein neues Projekt und wir haben
ja diesen Mini Film veröffentlicht
singularis Singularität ja das ist so
wieder und das ist genau eigentlich das
gleiche Thema
wie hier beschrieben wurde parallel
Leben wie eigentlich in in dem Sinn auf
dem gleichen Gedanken flossen das finde
ich richtig toll und ich habe es
natürlich im in diesem Filmen Bezug auf
die Luft im Glas Guardians Botschaften
von der positiven Zeitlinie weil ich man
hört ja immer nur über diese furchtbaren
Ereignisse in der Welt jetzt gerade
abgehen und ich habe dann plötzlich
diese Eingebung gehabt und das und das
passt natürlich auch zu der Energie oder
diesen diesen Einfluss deren wir jetzt
gerade im Kosmos erleben das habe ich
gechannelt und dann habe ich Bilder
bekommen und habe dann innerhalb von 24
Stunden ein Gerüst zusammengebaut dass
ich dich dann zusammen mit Tony
maidenfold die das dann poliert und
verfeinert hat wie ein ein Brillant Halt
und dann haben wir das veröffentlicht
und das passt eigentlich dazu und da gab
es auch Augenblicke in dem Monat wo ich
mir dachte war ich ich bin müde oder ich
bin und ich war sogar uninspiriert
teilweise wo ich mir nichts einfallen
also Spiel mir dann nicht sein was mir
selten der Fall ist ja ich habe dann
einfach gelesen oder vielleicht etwas
mehr
einfach in die Ruhe gegangen und und
nicht und in dem Fall wenn immer das
passiert dann ich habe schon gelernt mir
niemals irgendwie Sorgen zu machen dass
da irgendwas nicht stimmt bei mir
sondern man kann nicht immer voll Draht
oder gut drauf sein sondern man muss
auch manchmal in diesen Tälern das
Bewusstseins durch und nicht mit dem
Sinn in dem Sinn dass da muss ich
möglichst schnell raus sondern man geht
auch dadurch wie ein Erlebnis und nimmt
das war solange es da ist bis es dann
weg ist mit dem Hintergedanken dass auch
das nicht ewig an Herrn halten will wird
ja ich glaube wichtig auch für uns alle
da müssen wir uns auch mit einbeziehen
sollten müssen müssen wir gar nichts das
diese Bereitschaft sie auch immer wieder
hinterfragen bin ich immer noch bereit
in diesem Schritt auch zu vollziehen ja
also diese Herausforderung anzunehmen
nicht im Sinne des aushalten müssen
sondern da habe ich wieder das müssen
das müssen wir nämlich gar nicht sondern
indem wir einfach uns immer wieder daran
erinnern ja ich bin jetzt bereit diesen
Evolution Schritt zu gehen das Erwachens
und ähm im Sinne des sogenannten
hundeaffendefekt dass sich das ja
multipliziert über die morphinesischen
Felder auch auf andere die vielleicht
noch nicht ganz so weit sind dann auf
einmal dann auch auswirkt dass da
Gedanken Erkenntnisprozesse hochkommen
die ja vielleicht normal gar nicht
zuständige kommt werden also wir tun
damit auch einen Liebesdienst der
besonderen Art indem wir selber dafür
sorgen dass wir klar definieren wo
unsere Zukunft liegen soll und sie
sollte aus dem Herzen und sie sollte aus
der Freude rauskommen ja absolut und ich
glaube andere Punkt den man jetzt gerade
einfällt ist dass man die wir haben ja
schon öfters wir haben ja Solar
Revolution vor zehn Jahren
veröffentlicht und man sollte sich davon
abhalten
keine Erwartung auf eine zeitliche Ebene
haben weil auch so wie ernst sind kauske
so schön formuliert hat Zeit gibt es
nicht Zeit es nur die Abfolge von
Bildern die wir vor uns haben und die
für jeden ein bisschen anders und
deshalb wenn man jetzt in Erwartung hat
dass morgen die Welt dann auf einmal
genau endet oder neu beginnt oder wie
auch immer man es formulieren will
sollte man sich davon abhalten weil es
ist love dann irgendwie dann schon
anders als man ähm was man sich dann
irgendwie vorgestellt hat ja aber das
Vorstellen hat mit auch wieder mit
diesem filtern zu tun und mit dieser
Realität
zusammengestaltung die eingeschränkt ist
auf unsere persönlichen und auch
eingeschränkten Wahrnehmungen in der
Welt und dass wir dann als Vorurteile
dann zusammengebast haben als
Realitätsbild wo wir dann sagen jetzt so
jetzt müsste es eigentlich passieren ich
glaube wir können eigentlich nur das was
wir immer tun und ein glaube auch was du
öfters ratest sich in dem geistigen
Zustand der Freude bringen in dem Sinn
der richtigen Freude das heißt in dem
Wissen in dem Bewusstsein dass dass die
Welt sich
weiterentwickelt dass die dass das
Bewusstsein diese Bewusstsein Sprung
kommen will ja und es wird nur davon
abgehalten ich glaube nicht dass
vielleicht diese Schwelle noch nicht
erreicht wurde wo genug Leute diesen
hundertsten Affen Effekt der ist noch
nicht eingetreten
und das heißt auch nicht den in meiner
so wie ich das selbst sich nicht mit den
dunklen Sachen auseinanderzusetzen aber
wie du aber wie wir auch schon öfters
drüber geredet haben da geht&#39;s
eigentlich um zu sagen ich stelle mir
jetzt einen Wecker hin für halbe Stunde
eine Stunde und tauge dann irgendwie in
die in dieses Realitätsbild sein weil
das sind die Sachen die ähm nicht dass
die weniger oder mehr real sind als als
ein freudiges Bild sondern es gibt
tatsächlich Leute
arteure Agenten die ihr Weltbild auf die
Mehrheit aufschieben aufdrängen wollen
und also sobald wir das Erkennen dann
können wir auch entscheiden wie weit
also wenn nicht wie zu welchem Grad bin
ich mit denen in Resonanz gegangen ja
und da und das auf welchem Grad ist das
durch meine Unbewusstheit passiert und
sobald man und dadurch dazu diente es ja
eigentlich auch um zu erkennen oh das
ist fail Programm und ich habe mich
darauf eingelassen eigentlich stimmt das
gar nicht und dann kann man wenn man das
weiß dann hat man wieder einen ein
freudigen eigentlich für mich persönlich
sind es immer freudens Erlebnisse wo ich
ein bisschen durchblickt habe durch das
Matrix
also im Grunde genommen sind das immer
wieder Entscheidungen die auch über das
ausschlusssprinzip zustande kommen also
was wir wissen dass wir nicht wollen
wobei es auch ganz anders gehen könnte
und wir können auch gleich den Weg
abkürzen die wir genau definieren was
wir wirklich wollen aus dem Herzen
heraus aber irgendwann haben wir erkannt
also das ist es nicht also das will ich
auf keinen Fall noch mal erleben und so
weiter was früher kam ich abgearbeitet
wurde über große Zeiträume
geradezu und das geht jetzt alles in
diesem Zyklus durch ja die Chance haben
wir eben nicht noch mal ein paar
hunderttausend Jahre oder uns zu warten
und ähm da gibt&#39;s vielleicht noch zum
Abschluss im kleinen Vorschlag einfach
mal
hineinzugehen sich die Frage zu stellen
wie würde die Welt an sich also die Welt
so wie sie ist und nicht wie sie sein
sollte Aussehen ja wenn die wenn alle
Filter weg sind und alle Dinge alle
Konzepte die ich so angenommen habe
jetzt mal ausgeblendet sind was würde
ich da waren nehmen Filter mal rein ich
glaube das ist ein ganz guter Ansatz
prank ich danke dir wieder ganz herzlich
und euch liebe Freunde auch und
freue mich schon auf das nächste mal
Danke Dieter