{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VhHWSMpwPZw","mytitle":"Dieter Broers,Realit\u00e4tsabgleich 07\u29f82023 ","mylang":"de"}
prank du bist wieder da
realitätsabgleich juli 2023 freue mich
dass du wieder ein Boot bist grüß Dich
Täter schön dabei zu sein mal wieder ja
und ich grüße natürlich auch genau wie
du sicherlich alle Zuschauer jetzt
das ist schon wieder einiges passiert
das sind alle Dinge außergewöhnlich aber
in diesem Falle habe ich Gefühl das sind
zumindest
zumindest ist eine Sache ganz
außergewöhnlich wo ich auch ähm
in der Community bei mir noch mal so
eine Art Sondersendung reingestellt habe
damit ich da erstmal diskutieren konnte
darüber ob ich mich vielleicht sogar
irgendwie irrt oder verlaufen hatte
deswegen ist das jetzt schon ein
bisschen ausgereifte worüber wir hier
reden da haben wir also schon Vorarbeit
geleistet Frank du bist wieder um die
Welt geflogen du warst wirklich hast
viel erlebt willst du vielleicht kurz
zusammenpassen was bei dir so passiert
ist
wow also seitdem wir letztes mal
gesprochen haben ich glaube da war ich
noch in sidona Arizona
da waren wir kurz für eine also für zwei
drei Wochen unterwegs für verschiedene
kongresseveranstaltungen und wir waren
auch bei hobbyland eingeladen und haben
dann natürlich diese interessante
Botschaft auf dem
Stein der Prophezeiung
mitbekommen von dem Schamanen
höchstpersönlich und die Botschaft
bekommen das sind die Welt zu tragen und
die Erlaubnis überhaupt weil ich glaube
man darf das nur unter der Erlaubnis von
den Hobbys tun und dann kamen wir zurück
nach Deutschland und ich bin dann kurz
darauf auf eine Art kurze
norddeutschlandtour da war ich in deinem
Heimatgebiet glaube ich sogar unterwegs
wo ich dem so Hamburg bis Bremen jeden
Abend für eine Woche eine Veranstaltung
eine ein Vortrag gegeben haben hat habe
und die waren alle ziemlich begeistert
und ausverkauft sogar da hatte ich
wirklich Glück und ich fand es war
einfach fantastisch und mal die
norddeutsche Mentalität zu kommen weil
das ist dann natürlich eine ein bisschen
andere Eigenschaft als die Süddeutsche
Deutsch tun könnte man sagen die
Deutschen im Norden die verhalten sich
etwas verhaltener als die in den
südlichen Ländern aber das heißt nicht
dass sie nicht genauso begeistert oder
interessiert sind von den Informationen
es ist nur oder wenn man manchmal so ein
Witz von sich gibt er ein bisschen
subtiler ist dass die da nicht gleich
mit einsteigen das ist ein bisschen
natürlich wenn man ähm vor dem Publikum
steht und sie nicht gleich reagieren
dann ist es ein bisschen ja wie sagt man
ähm
einschüchtern aber es hat mich nicht
gestoppt und ich habe diese Botschaften
von was in der Welt gerade passiert
natürlich live vor Publikum getragen und
das ist sehr sehr wichtig weil man kann
in so einer Bewertung mit dem Publikum
ohne Zensur viel mehr übertragen und
auch gleich die Resonanz miterleben als
wenn man online irgendwo ist und sich
dann immer im Hintergedanken denken muss
ist da jetzt die die die
Gedankenpolizei gleich da und wird es
ausschalten oder wird YouTube das
ausschalten und danach kam ich dann
zurück und fing an an einem neuen
Projekt zu arbeiten und es ist einfach
ununterbrochen viel zu tun und wir sehen
ja gerade also ich kriege ja eine
regelrechte
eine Zuflucht von E-Mails von
Freunden und Fans und Leute die viele
von den Sachen die du nicht sogar
irgendwie in der Welt tragen schreiben
und unter denen ist natürlich auch die
aktuelle Lage was
UFOs betrifft und das closer war jetzt
in der Welt gerade eigentlich ganz ganz
viel los ist dann in vielen Bereichen in
der Welt passiert jetzt alles mögliche
also als ob die Information
von letztem Jahr noch mal einen Level
hoher höher gegangen ist was meinst du
naja das kommt bei mir genauso an auch
wenn ich mich ein bisschen raus nehme
und mir alle Zuschriften weil es einfach
zu viel sind die kann ich alleine gar
nicht mehr bearbeiten du weißt unter
anderem ist Klaus Peter natürlich
derjenige der da ganz genau reingeht und
mir ist dann weiterschickt schon wieder
darüber auch sprechen aber es ist zu
viel geworden da erkenne ich das aber
auch schon was ganz mir persönlich
passiert ist in den letzten Wochen also
da waren also nicht nur Synchronizitäten
also Anomalien dabei wo man sagen kann
okay die bestätigen in der Regel ja aber
das wo man sich gerade beschäftigt
nämlich immer als eine Bestätigung
jedenfalls aber diesmal nicht so dass
ich Außerirdische oder
UFOs gesehen hätte aber es war z.B in
der Präsenz in meinem Geburtstag am 14
Juni sind wir bewusst auf einem
Kraftplatz oder für einen Platz gegangen
und ohne dass wir auch nur im Hauch ähm
oder im Ansatz daran gedacht hätten
waren dort auf einmal Erscheinungen wo
auch andere Leute darauf hingewiesen
haben also es ging in die Richtung und
ja auch nicht nur unsere persönliche
Begegnung der dritten Art naja dritte
war es nicht wir haben keine Entitäten
gesehen aber Objekte schon und da war es
also unstrittig das waren nicht
irgendwelche Wolkenformationen oder was
auch immer könnte ich mal genauer noch
darauf eingehen aber nicht heute weil
wir haben andere Themen noch mal das
nimmt tatsächlich zu ich sehe auch den
Kontext warum das zunimmt diese Sichtung
und warum ich meine
UFOs oder its sind natürlich vorhanden
gab schon ewig und natürlich ist das
unter Verschluss Sache geblieben und
jetzt langsam ist das hier auch kein
Zufall dass man das langsam zulässt
obwohl wenn man die geballten Fakten auf
dem Tisch liegen würde die Jan und seit
Jahrzehnten gesammelt wurden dann würden
die meisten Leute ja auch über völlig
übersteuert sein das ist ja so aber da
passiert gerade was und es ist kein
Zufall dass es jetzt eben vermehrt auch
ich sag mal öffentlich gemacht wird und
auch nicht
lächerlich gezogen wird
ja also die zum Beispiel Stephen Grill
der ist ja bekannt dafür dass er 2001
zum ersten mal so eine disclosure
Konferenz Kongress im Washington press
Club gehalten hat vor großen Publikum
und vor den ganzen Sendern und Kameraden
und so weiter das haben wir in unserem
Film seine Szene davon reingestellt und
das war natürlich viele Leute die
vielleicht Erfahrungen hatten die
Astronauten Piloten solche Kaliber von
Menschen kamen zu Wort und haben ihre
Erfahrungen veröffentlicht aber daraus
wurde eigentlich nicht wirklich was man
konnte sagen okay wenn du das tust wenn
du das angeschaut hast dachtest du der
okay jetzt kommt endlich die Infos aber
mittlerweile sind 20 Jahre vergangen
oder mehr und es ist nicht wirklich das
was man eigentlich sich und mindestens
in der Szene erhofft hat an sogenannte
disclose so veröffentlichen Enthüllungen
aber jetzt kommt dann auf einmal der
tritt die dritte Version nur ein vor
einer Woche
äh und die informations Levels haben
sich natürlich gesteigert und die
Information
und die Bilder und die und die Beweise
die dafür
veröffentlicht wurden die sind
unbestreitbar sogar so intensiv dass ein
Mainstream Journalist da wie zum
Beispiel Carson der bei Fox für viele
Jahre seine große richtig riesige
volksschaf aufgebaut hat der wurde von
Fox rausgeworfen weil er immer näher an
dieser Grenze gekommen ist wo man nicht
hin darf als Mainstream Journalist und
jetzt ist er abgesprungen und bei
Twitter gelandet und jemand hat eine ein
Video zusammengestellt auf Dana auf Elon
Musk live gestellt wo er wo er
eigentlich alles zusammengefasst hat was
Tucker Carsten so über yourfones und
Politik und alles und wenn man das
anschaut dann denkt man sich war also
das ist ja unmöglich da haben wir schon
einige Millionen Leute drauf geklickt
und das angeschaut und sowas gab es
eigentlich noch nie man kriegt das
Gefühl
dass wir jetzt an der Schwelle stehen
von etwas riesiges also wir haben ja
viel erlebt in den letzten 24 Monaten 36
Monaten aber jetzt kommt irgendwie das
Gefühl dass es kein Rückweg mehr gibt
man kann jetzt nicht mehr zurückrudern
Rudern weil Informationen in die
Öffentlichkeit getreten sind die man
nicht einfach mehr weg Tuschen Weg
vertuschen kann und genau natürlich ist
da dazu kommt dass viele Leute
etwas Großes erwarten und das liegt auch
so in der Stimmung und deshalb ist ja
das was letzte Woche passiert ist mit
den Stimmen Frequenzen sehr sehr
interessant und ich glaube da hast du
sicher auch selber was vieles erlebt
oder das habe ich und fange ich mal ganz
kurz auch mit der ersten Folie an hier
ähm ich gehe jetzt mal in zeitlichen
Verlauf nicht ganz chronologisch vor
also das ist ja nun relativ frisch hier
gerade um 21 juni von Stefan burns ist
ja der Geophysiker der da rechts saubere
Arbeiten abliefert und meistens immer
auch aktuellen Stand ist und das macht
auch gründlich in diesem ganz besonderen
Falle hier hatte sich dieses Phänomens
angenommen und hat erstmal analysiert
was das sein könnte sah sehen wir eben
auf der linken Seite dieser Grafik oben
etwas was wir eigentlich noch nie
gesehen haben und da gab es natürlich
große Staunen das ist also wirklich
innerhalb von wenigen Stunden um die
Welt gegangen und dann kam es auch
wieder zurück du hast es ja auch
mitbekommen es ist wohl so dann würde
ich leider noch was zu sagen was er hier
in der letzten ähm Veröffentlichung dazu
ja bis zum heutigen Tag jedenfalls noch
mal dargestellt hat ist dass es
möglicherweise ja doch ein Artefakt wäre
also eine vielmessung aber er hat ich
gehe mal hier mal kurz rein in die Dinge
die er aufgestellt hat also die
Hypothesen die dort auch
zusammengetragen wurden weil er hat ein
Pferd aufgemacht und die Leute was
haltet ihr davon und das war so
außergewöhnlich komplett das heißt es
war so umfangreich das also da auch mit
statistischen Zahlen herangegangen
werden konnte wohl sagen konnte 70
Prozent haben das gesehen 35 Prozent
oder 30 Prozent das also wie auch immer
aufgeteilt die genauen Schlüssel habe
ich jetzt nicht im Kopf aber dominiert
Nummer eins am häufigsten war
geierbewusstsein verändert Schumann
Resonanz für X also Tag X das war am
meisten angeklickt oder
Wahrscheinlichkeit gezogen ich
wiederhole noch mal im Kontext diese
Anomalie okay aus der Messstation Tomsk
ja die werden schon mehrfach auch
gezeigt haben aber eben nicht mit
solchen besonderen Messern dann die
zweite eben Licht
Aktivierungscode da wird ja viel auch
mehr Körper und so weiter dass da die
ihr Nase sich wieder zwölf dann gerne
weiter aufbaut von der Erde und mit
Außerirdischen Kräften da auch
gearbeitet wird der hätten wir jetzt
schon sowas mit den Außerirdischen das
damit wird ich wiederhole noch mal das
ist die Meinung ähm derjenigen die sich
dazu geäußert haben okay
konzentrierter Stelle waren die
Vermutung des habähnliche Effekte
eingetreten sind also gear physikalische
Waffen sozusagen um massenverstandes
Kontrolle zu ermöglichen dass geht er
auch persönlich noch mal an mit seiner
Recherchen hat seine Meinung natürlich
selber noch mit eingebracht und es ist
eine sehr wahrscheinliche Situation dass
dort manipuliert wurde aber das ist
glaube ich jetzt mal vernachlässigbar ob
und wie auch immer könnte man extra
nochmal behandeln ist noch nicht geklärt
an dieser Stelle hartweg
kalibrierungsstörung also
Verarbeitungsfehler lokale Interferenzen
das ist wenn man sich das heute anschaut
du hast es mir glaube ich sogar
weitergeschickt die Leute von Toms haben
sich entschuldigt da gab es vielmessung
kalibrierungsschwierigkeiten dann wäre
das hier der Fall 4 komme ich aber
gleich noch mal zu fünf und sind wir
auch durch Außerirdische die uns eine
bestimmte Botschaft übermitteln die wir
interpretieren sollten so wie die
Kornkreise quasi ja gut aber
ich bleibe immer bei dem was jetzt
aktuellste Stand ist gestern oder jeden
Fall zum Beispiel nicht wann wir das
genau ausstrahlen werden es ist dann
nachgeliefert worden aber nach zwei oder
drei Tagen erst hat die Messstation
Tomsk übrigens ist eine und eine
universitäres Konstrukt eine Uni die ist
dort schon sehr lange gibt sehr hoch
angesehen ist international ich glaube
die gibt&#39;s das 100 Jahre also das mit
30.000 Studenten also die ist da kann
man nicht kommen und sagen das ist alles
irgendwie sind nur irgendwelche Heavys
die da arbeiten oder da gab es
tatsächlich ein Gerücht das sind also
nur Kinder die die Messung durchführen
das ist Quatsch es ist tatsächlich nicht
ich habe ja auch Freunde dort die dort
zumindest an der Uni arbeiten so hat wie
Kalibrierung wird bekannt gegeben dass
sie dort irgendwo welche Kalibrierung
Schwierigkeiten hatten dann verwunderts
nur dass sie so lange gebraucht haben
ja ähm das ist nun mal geschehen wie es
geschehen ist und ich schließe mich der
Meinung von unseren Freund an ähm dem
Stefan wie er ja sich eine der
Geophysiker sagte ähm selbst wenn es ihm
ein kalibrierungsfehler wäre sind dort
auffällig viele auch ihm selber ist es
passiert in der Nacht obwohl er noch
nicht wusste dass diese Anomalie ja ich
aufgetreten ist war es signifikant eben
markant eben auffällig in diesem Falle
dass er ganz bestimmte Klartraum
ähnliche Träume hatte ja er hat von
kronchakra Eröffnung gesprochen ja also
ganz interessant ist das in einer
Klarheit gesehen hat viele andere auch
übrigens hier bei mir Umfeld auch und
ich wiederhole bevor diese Informationen
über freigegeben wurde bevor man gesehen
hat was ist dort für eine Anomalie gab
ja also sonst kann man hier viel hinein
deuten und dann sagen ja ich habe da
auch was und so weiter aber wenn das
schon signifikant ist bevor diese
Anomalie veröffentlicht wurde dann nehme
ich die Sache ernst und das nimmt der
Stefan auch ernst da ist schon was
passiert unabhängig davon ob es wirklich
ein eine Fehlmessung war oder ein
physikalisches Ereignis ich denke es ist
gar nicht so wichtig
es ist beides wahrscheinlich passiert
davon gehe ich aus
ja wenn ich das so sehe ist natürlich
für mich ist das klipp und klar dass das
dann komprimierungsfehler war in der sah
vorher dieses Pam Vorverfahren das ist
eine Art zip-verfahren dass das die
Daten die Bandbreite von den Daten die
in diesen
messungsstationen heutzutage
verwendet werden die werden immer
dichter und größer und man kann
natürlich eine Infrastrukturen Toms in
Russland sich vorstellen dass die Naht
nicht unbedingt auf den aktuellsten
Stand sind mit der Technik und deshalb
lehnen sie sich an Sachen wie kämpft vor
die die Daten dann noch weiter
komprimieren damit sie dann doppelt die
Bandbreite von Informationen bekommen
und genau dieses
Verfahren generiert dann genau diesen
dieses Muster ja und deshalb ist das für
mich ziemlich abgeschlossen als ein
komprimierungsfehler den Daten dass da
Leute das ewig lang lange laufen ließen
sagt für mich eigentlich nur dass die da
vielleicht nicht immer die ganze Zeit
drauf schauen sondern es läuft
eigentlich im Hintergrund und die
schauen regelmäßig wahrscheinlich hin
aber
es ist genau es ist es kommt es kamen
viele Leute mit Botschaften über wie das
denn entziffert wurde in Musik
umgewandelt wurde und so weiter und ich
sag dazu nur dass wir kennen ja diesen
Begriff zwei Magics das ist ja wenn man
diese Muster generiert mit Tönen wenn
man das auf Blei oder Sand strahlt dann
bekommen bekommt man besondere Muster im
Motor hat das mit Wasserkristallen
gemacht das zeigt uns dass das Universum
eigentlich mathematisch ist und Fraktal
aufgebaut ist und das dann irgendwie ein
Signal wie ein Pam vor in Musik
umgewandelt werden ja werden kann ist
sagt ja eigentlich nichts wirklich aus
aber was mehr aufgefallen ist ist egal
wie Du schon angedeutet hast ob jetzt
was tatsächlich da war
oder nicht
diese Erwartungshaltung die Leute haben
das jetzt gerade irgendwie eine Spannung
in der Luft setzt dass da irgendwas was
kommt das war eigentlich nur ein
Auslöser und wenn es wenn es die andere
Seite uns das an sich das anschaut denkt
das sind ja alles aluhu Träger die
Idioten ja und so weiter ja aber im
gleichen Sinne kann man sagen wenn man
so das ist alles was man braucht um die
Leute die draußen irgendwie erwacht sind
die für Zeichen schauen einen an einer
Anregung zu geben sich wieder mehr
anzubinden an an dem Kosmos und in dem
Sinn ist es dann wirklich eigentlich
egal wie du schon sagst ob sie jetzt
echt etwas Echtes war oder nicht weil
wir haben eine andere Messung Stationen
auch gesehen die hatten ja nicht nichts
ja und das heißt und wir haben ja auch
bei Toms jetzt nicht ständig noch genau
immer noch diese Signale wenn das jetzt
wirklich eingetreten wäre als jetzt sind
wir in diesem Strahlungsbereich
eingetreten wo wir jetzt noch von dem
Cosmos aufgeladen werden und mit der und
unserer der näher aktiviert wird dann
würde man das ja ständig sehen aber
wie gesagt ich glaube das ist einfach
nur sondern ein Trigger gewesen und
unabsichtlich oder oder nicht hat es
eine Auswirkung gehabt ich selber habe
ganz komische Sachen erlebt genau und
den Tag ich wusste auch nichts davon
zwei Sachen die könntest du vielleicht
als Wunder bezeichnen Dieter soll ich
die dir kurz erzählen sehr gerne wir
waren wir waren wandern abgeschlossen
vom Netz Handys ausgeschalten und so
weiter und wir haben einen späten Start
gehabt und ich kam dann kein ganz
verärgert dann den Parkplatz an und
dachte mir wir werden nie ein Parkplatz
finden und so weiter und tatsächlich
habe ich das verwirklich da waren keine
Parkplätze mehr und dann sind wir um den
Parkplatz gekreist und dann neben uns
plötzlich war so ein paar und die toni
hat den das Fenster runtergebracht
untergeholt und und ich spricht sie an
das sind zwei Amerikaner also mitten in
Bayern und die gehen gerade zu ihrem
Auto und die haben uns Ihren Parkplatz
angeboten es waren so als ob diese
irgendwie einfach hergeleitet wurden um
uns persönlich einen Parkplatz zu
schenken und dann noch den Parkticket
gegeben haben damit wir nichts zahlen
mussten für den Parkplatz weißt du und
dann habe ich mich schon gedacht dass
ich war natürlich stur und dachte okay
ja war immer so und dann sind wir
wandern gegangen am Wandern sind wir ja
fast 1500 Metern die Höhe gestiegen und
kamen natürlich dann nachher zwei drei
Stunden wieder auf dem Weg runter äh
unten an und mir fehlt auch mein Handy
ist verloren und jetzt ja stell dir vor
weißt du es heißt eigentlich müsste
jetzt umdrehen und wieder ganz nach oben
klettern damit ich mein Handy irgendwie
in den Buschen finden würde ja und ich
dachte schon okay ich habe es verloren
und da kam so eine Menge Leute an uns
vorbei die auch vom Berg runterkommen
und plötzlich haben so ein zwei Leute
haben uns angesprochen und gesagt such
dir irgendwas und ich ja ich suche etwas
mein Handy und haben gesagt hier ist es
und sie haben sich ihre Tasche gezogen
und haben mir mein Handy zurückgegeben
Dieter wow wenn das kein Beweis von von
Engeln oder wundern oder kosmische
Ordnung ist dann weiß weiß nicht was ist
ja und das war an diesem Tag das war so
eine Bestätigung dass da mehr im Spiel
ist in unserer Realität als wir uns
jemals einstellen einbinden oder ein
vorstellen können genau das ist das was
ich jemals synchronisiert bezeichnet
habe diese Phänomene die da auftreten
die immer als Bestätigung dafür auch
gelten für das was gerade man ja auch wo
man sich beschäftigt und das hat ja
Ziege Jugend damals schon darauf
hingewiesen aber das nimmt ja zu
signifikant können wir noch mal ganz
kurz zum Abschluss zu diesem Thema
zurück es ist ja so unabhängig jetzt
davon ob das nun Artefakt war oder nicht
ist sie zu aus das ist sicher so dass
man auch andere mehr Stationen in
Litauen zum Beispiel das litauen ist
nicht so weit weg da gibt&#39;s auch eine
stationiert unter sich sozusagen ein von
8 Messstation weltweit und wenn du das
siehst dann gibt&#39;s auch Anomalien ja die
haben nur ein anderes
analysierungsfenster und trotz alledem
siehst du dort sehr merkwürdige
Verhalten die man sonst in der Form auch
noch nicht gesehen hat eine Bemerkung
die der Geophysiker Stephan genauso auch
erhebt und mir auch aufgefallen ist aber
das ist natürlich nicht weit weg von
Toms dass das Gute alle anderen
Messstationen weltweit die man sich
angeschaut hat da ist keine Anomalien zu
sehen also könnte da wirklich auf das
örtliche sein völlig unabhängig davon
ist doch eins unstrittig wir haben es
mit Übersteuerung zu tun das sehen wir
ja auch die Aufnahmen vorher von Toms
Toms hat von einer Maßnahme oder eine
Maßnahme ergriffen die schon wirklich ja
mich erstaunt dass sie verbieten dass
man damit arbeitet mit diesen Bildern
sie nicht für vielfältigen dürfen darf
nur mit sonderanfragen und dann haben
sie da sogar einen Button reingesetzt
dass man da wenn man
Screenshot macht dann auch da drauf
hingewiesen wird dann muss man das mit
aufnehmen das was ich hier gerade zeige
ist eigentlich verboten ja also auch
merkwürdig lassen diesmal bleiben wir
bei den anderen Fakten es ist
tatsächlich so dass
ganz erhebliche Übersteuerung zu messen
waren die ja dazu geführt haben dass sie
eine neue Kalibrierung vornehmen mussten
ja das siehst du ja kurz vorher waren ja
normale Messungen die aber schon normal
waren auch im Sinne einer Übersteuerung
und dann gab es wieder diesen schwarzen
Balken sprich eben Ausfall von
irgendwelchen lässt Erhebung und dann
irgendwann folgten dann diese
merkwürdigen
webermuster im fatale ja und dann wieder
jetzt seit glaub gestern wieder die
normalen Bilder aber die normalen sind
auch nicht mehr normal schaust dir an
extreme über Steuerung kurze Impulse und
da wenn wir uns das gegenwärtigen wir
haben es hier mit elektromagnetischen
Impulsen zu tun ja die sind in
niederfrequentenbereich genau in dem
Frequenzbereich wo unser Gehirn äh
taktet und funktioniert das heißt alles
Frequenzen die von vier Herz angefangen
ja bis dann ja wetterbereich und in
einem bestimmten Bewusstseinszustand
bringen da wird die ganze Klaviatur
gerade bedient von wo auch immer das ist
ja auch das Phänomen wo kommt diese
Impulse her ob die nun wirklich
künstlich erzeugt wurden terrestrisch
als im Sinne von Georg habe und so
weiter oder auch nicht bleiben wir auch
da wieder dabei ist völlig unwichtig an
der Stelle wir sind ja auf der Metaebene
unterwegs hier am realitätsabgleich aber
wenn Sie nun da sind und sie sind da
wirken sie sich auf unsere
neurologischen Prozesse auf aus das ist
unstrittig das mal so am Rande erklärt
sehr vieles was meiner Überzeugung nach
noch mehr als hier zuvor zum kosmischen
Orchestrierung beiträgt uns in ein
bewusstseinserwarteten Zustand zu
bringen uns vorbereitet für das was
jetzt als ja Schiff
Bischöfe genannt wurde das ist meine
Überzeugung
ja also ich glaube auch dass ich habe
gerade wieder was neues erfahren
bezüglich human Frequenzen das
vielleicht nicht für diese Anomalien
Anomalien zuständig ist aber schon
ziemlich schockierend ist im Sinne von
was in dieser disclosure Account friends
gerade rausgekommen ist ist etwas das
mit mit diesen mit einem Zentrum im
Antarktis zu tun hat ein Teleskop das
heißt Ice Cube das ist ein nutrino
detector den sie im Eis gebaut haben ich
kann ja kurz einblenden das ist ja hier
das sieht so aus das sind so ähm das ist
so ein Gebäude das hat 5000
1160 von diesen Sensoren in dem Eis
begraben stell dir vor und normalerweise
ist das dafür der Zweck dafür ist dass
die Neutrino
Sensoren die Möglichkeit haben viel
weiter ins Universum zu blicken als
normal als ein normales Teleskop und
deshalb nennt man das ein Teleskop und
man sieht diese ganz Kleinen ganz vielen
kleinen runden Sensoren die sind dann
hier so abgezeigt und die und der
Whistleblower der bei dem Kongress dabei
war der meinte dass er 2011 dort für ein
Jahr gearbeitet hatte und er hatte den
Job er hatte seinen Job er hat ihnen die
Möglichkeit gegeben zwischen allen
Abteilungen Informationen herzuleiten
und zu analysieren wie also
normalerweise ist das sehr
kompetenpark Mentalist also ganz kleine
Erteilungen dürfen voneinander nichts
wirklich wissen aber er ist
draufgekommen und das ist das
abgefahrene dass diese keine passive
Sensoren sind und die sind zwar passiv
also ins empfangen sie sind Empfänger
aber er ist draufgekommen dass die
jeweils pro Stück
2047 Volt von sich geben insgesamt dann
kannst du ausrechnen 5.160 x 2000 Volt
da sind wir um dem 10 Terra electron
Vault Bereich wo sie dann eigentlich mit
energiestrahlungen in den kosmosen er
hat auch selber gesehen wie diese Lasers
hoch aus dem Gebäude geschossen wurden
grüne lesebeamt die waren so dick genau
wie ein Arm und die sind normalerweise
für Millisekunden nur möglich weil die
so viel Kraft brauchen aber diesen
Strahl den er gesehen hat der liefert
Minuten und der ging in den Kosmos und
hat Skala Wellen also schneller als
Lichtgeschwindigkeit Kommunikation
ermöglicht und das war seine Aussage ja
ich weiß nicht was das bedeutet aber
wenn man sich überlegt dass diese
Strahlung in der natürlich auch das
Magnetfeld beantreffen und hat kurz
drüber gesprochen das heißt sie können
natürlich auch damit unser Magnetfeld
beeinflussen und sie machen das seit
2011 ja jetzt haben wir 2023 und wenn
wir jetzt diese
Anomalien sehen besonders sind also
lokalisierte er meinte als sie das Ding
zum ersten mal angeschaltet haben hatten
sie einen Fehler indem sie das die sie
haben keine Kontrolle gehabt über die
Richtung der Strahlungen und dann kam es
zu diesem Erdbeben in new church
New Zealand ja und genau in dieser Zeit
also das heißt wir haben hier andere
Sachen andere Faktoren die mit
hineinspielen in dieser
ja diese schumannfrequenzen die uns
natürlich wenn man muss ja davon
ausgehen dass wenn wir jetzt diese
kosmische Strahlungen vom Kosmos selbst
bekommen was wir schon öfters besprochen
haben auch die andere Seite versucht
damit zu spielen oder sogar zu
verhindern dass diese Strahlung in einem
positiven Auswirkung auf uns haben
also ich denke jeder der sich ernsthaft
mit diesem Thema auseinandersetzt unsere
Zuschauer jetzt allen voran wird das
nicht wundern und das ist im Grunde
genommen klar die verhindere wie ist die
nenne treten entsprechenden Maße in der
Schaden dazu zählt für mich nach wie vor
auch zern ja ein Versuch da irgendwo rum
zu tricksen das ganze Thema
geo-ingenieuring ist da darauf abgezielt
okay bringt ich komme gleich noch mal
drauf zurück ich habe ja auch eine Folie
erstellt bei der die vielleicht noch
nichts weiß aber die geht nämlich auch
in die Neutrino Ebene bleiben wir noch
mal aktuellen auch bei diesen äh ja
teristischen Situation
wir haben hier auch noch den wenn
Davidson die mir auch schon ein paar mal
erwähnt haben der sehr fleißig auch hier
über die neuesten Stand richtet auch
hier wieder eine Aufzeichnung unten ist
ja auch wieder die Quelle angegeben da
berichtet er hier über ja einen
superflyer wie wahrscheinlich ist das
und von einem Mini Nova der spricht ja
von der Mini oder mikronova und die ja
auch schon lange auch von den Reg Angeln
so gesehen wird du erinnerst dich an den
Kongress in Westminster in London wo so
auch der britische Verteidigungsminister
dabei war wo dann auch zum Ausdruck
gebracht wurde dass man dafür am meisten
Angst hat wo diesen
mega Flair von der Sonne entspricht
sozusagen zu einer mini-ober gut also da
geht er darauf ein das sind neue
Messungen vorgenommen worden und er geht
hier auf die Quellen ein hier ist nur
ein kleiner Ausschnitt daraus wo
ausgerechnet wurde dass die Sonne noch
zu viel größeren Leistung fähig ist als
bisher gedacht warum ich das
eingeblendet habe ist ein kleiner
Hinweis darauf dass die Energie die
Sonne zustande bringen kann und das
schon oft gemacht hat übrigens ja und
gerade offenbar sich aufbaut solche
Energien freizusetzen durch einen EMP
wird die Energie so hoch sein dass sie
die Raumzeit krümmt ja da muss man sich
vorstellen was ja auch fern versucht hat
mit entsprechend hohen Energie ja ein
dimensionstour zu schießen oder zu
erstellen so den letzten fünften oder
siebten Dimensionen sogar das war ja
wohl deren Absicht und das machten sie
mir diese Herren Energie die erklärt
sich von der Logik hier ganz einfach
Albert Einstein lassen wir mal die
Relativitätstheorie was sie auch wert
ist oder auch nicht ist meine nur ein
Sonderfall und nicht zu übertragen auf
alle Systeme hat aber trotzdem seine
Bedeutung und die passiert auf einem
fundamentalen mathematischen Grundsatz
und den hat Herr Schwarzschild stellt
Göttinger Schule damals zur gleichen
Zeit lebendig oder gewirkt und hat den
Schwarzwild Radius also nach seinem
Namen ernannt dann auch Schwarzwild
Radius der quasi äquivalent ist zur
Energie ja wie sich die Raumzeit immer
mehr kommt und beim Schwarzen Loch ist
sie so sehr gegründet also so starke
Masse da ist unsere Sonne reicht nicht
aus der braucht man also mehr
Sonnenmassen sozusagen um diesen
schwarzen Radius suchen zu machen dass
die Sonne ein schwarzes Loch wäre das
ist sie noch nicht dann hätten wir auch
keine Chance
erleben ja aber die Energien die
kurzzeitig für ein Bruchteil eine
Sekunde freigesetzt werden können und
das sehen wir hier dass die Sonne das
zustande bringen kann ja wird die
Raumzeit so sehr krümmen dass man hier
ein plausibles physikalisches Wort und
entsprechend tragbares Konstrukt
anbieten kann was erklärt dass wir
wirklich in der Art shift eine neue
Dimension ein neues Universum erstellen
oder betreten wenn wir von Erde 2.0
reden ein großes Thema ja alleine ließ
sie sich jetzt eine Stunde drüber reden
ich gehe der Sache noch weiter nach aber
interessanter Hinweis guckt mal nach
Schwarzschild und schwarz wird Radius
erklärt das was die Sonne zustande
bringt wo ähm wenn einem entsprechenden
Impuls kommt die Raumzeit so gebogen
wird dass wir dann die Eigenschaften
auch erleben die man mit Shift oder dem
Aufstieg und ihm Erwachen leicht setzen
das ich glaube es ist so ist mal
verständlich
überrascht mich immer wieder mit
Informationen die einfach dazu beitragen
dass eine neuen Blickwinkel dazu bringen
neue Daten dazu bringen dass wir nicht
nur
theoretisch in einem Schiff stehen
sondern dass da wirklich was hinter
steht dass das irgendwie uns als Materie
indem wir das verkörpern hineinbringt in
dieser andere Schwenkung also das ist
fantastisch
ja ja gut ich habe auch lange noch Zeit
gehabt und wir sind 42 Jahre wo ich mich
mit dem Thema auseinandersetze dann ist
es auch kein Wunder und ja habe mich
aber trotzdem sehr überrascht und
positiv erfreut dass man da sowas hat
ich wiederhole darüber ließ sich noch
eine ganze Menge mir sagen wichtig genug
wirst werden wir wahrscheinlich später
noch mal angehen das Thema ohnehin sind
wir hier an der Bringschuld über KI noch
mal was zu reden ja aber das kriegen wir
auch heute nicht hin denke mal jetzt da
waren wir ja was ganz besonderes
miteinander machen besonders da habe ich
ja schon Ideen du ja auch so und jetzt
haben wir hier vielleicht noch mal ganz
kurz für alle was rede immer also auch
wenn David nicht nur er lehnt sich ja
auch an die Ergebnisse der Astrophysiker
die ja und der heliobiologen also die
Leute die Sonne genauer anschauen und
die sagen okay die Sonne baut sich
gerade auf zu einem großen
Explosion eben ein sonnenblitz wie er ja
auch genannt wird aber
Bürger physikalisch gesehen eine
mikronova darstellt also nochmal ganz
kurz die mikronoga sollen angeblich
unseren Aufstieg
kanalisieren das ist das was ich eben ja
auch versucht habe darzustellen ja und
physikalisch wäre das denkbar ich denke
auch ich würde oder ich bin davon
überzeugt auch wenn ich das
physikalische Modell hier nicht vorlegen
könnte jetzt nicht hätte wie es trotzdem
für mich existent ja es ist nicht alles
so real was wir auch erklären können da
gibt&#39;s noch viel mehr Dinge die im
unerklärbar sind und doch real okay also
hier kurz dargestellt was an dem Mikro
Nummer wirklich ist eine Thermo nukleare
Explosion und so weiter ich denke das
ist vielleicht nur ganz kurz hier auch
eine eingeblendet zu normal zu erlesen
aber wichtiger ist das was jetzt kommt
das ist mit einem Fakt zu tun haben dass
unsere Sonne so eine mikronoba eben
nicht irgendeine sondern eben
tatsächlich ein weißes Werk ist ja eine
Sonne ja also eben eine Sonne die am
verglühen ist also das sollte man dazu
sagen jetzt kommt etwas was ich als ein
ich sag mal ich bin sehr vorsichtig in
dieser Formulierung sage ich jetzt mal
als ein Gottesgeschenk der besonderen
Art bezeichne es war im Grunde genommen
an meinem Geburtstag wo mich
Informationen erreichten von einem guten
Freund der mich auf eine Frau hinwies
konnte ich nie gehört habe die paar Tage
zuvor schon etwas zu diesem Thema
sonnenblitz und mikronova veröffentlicht
hat und dann auch einen Bericht darüber
verfasst hat was passiert beim Aufstieg
ja also sie spricht hier vom shift und
mikronova der sonnendis eine Energie die
uns weiterleitet und da kommt jetzt mal
ein kleiner sprachtext hören wir uns an
ja aber ich empfehle euch wirklich
dringend auch das glaube ich in der Form
noch gar nicht formuliert dringend bin
ich also sehr vorsichtig aber das hier
wird euch sehr beeinflussen und
beeindrucken im positiven Sinne im Sinne
der Aufklärung gehen wir ganz kurz in
nur zwei drei Sätze hinein es ist ins
deutsche auch übersetzt worden und ähm
gehen wir mal kurz rein
in uns weiterleitet das ist der
sonnenblitz wie ein großer EMP der drei
Tage Dunkelheit mit sich bringt über die
so oft gesprochen wird und wie sie von
vielen Propheten erwähnt wurden weil sie
unmittelbar vor dem Aufstieg eintreten
werden und das ist ein natürlicher
Effekt der nicht zum ersten Mal
geschieht es ist nur das erste Mal dass
der Planet aufsteigt und der
physikalische Körper der aufsteigenden
Wesen mit
wir bereiten uns gerade auf etwas so mit
monumentales vor mir ist nie zuvor
stattfand
doch das ist ein ganz kurzer Aufschnitt
lege ich euch ans Herz da kommen auch
noch mehr Videos sie sind alle sie sind
17 bis 25 Minuten lang
prank ich August tief durchatmen weil
ich erinnere mich noch ganz genau wie
ich dann diese Informationen bekam von
einem Freund den ich insofern auch als
eine Kollegen Schätze der sehr gründlich
sehr genau um mich auch auf Dinge
hingewiesen hat die da vielleicht nicht
so ganz stimmig sein konnten mit CERN
damals übrigens wenn es sich daran dass
damals passiert ist ja und also jemand
der sehr gründlich guckt ja und mich
dann auch darauf ansprechen soll die da
hast du dich aber ganz schön verhauen ja
ich habe einfach das Datum verwechselt
wenn es dich ja ja also genau der
schickt mir eben auch als wie gesagt
Kollege diese Aufzeichnung oder zwei
sogar kennst du Gary Kay soll ich meinst
du Cary nein das ist eine andere aus
Südafrika eine Frau die sehr bescheidene
kommt man sieht ja hier ein Bild die
liegt da sie sitzt davor ihrem
Schlafzimmer Bett ja also die keinen
großen wird auf Outfit oder wie auch
immer die geht zur Sache also diese Frau
behauptet zunächst mal ihr werdet
feststellen dass die genau also genau
die Wahrheit sagt dass sie diesen
Aufstiegsprozess bereits 2016 Kurs
erleben durfte ja und das was da
passiert in den letzten Sekunden und
Minuten vielleicht ein bisschen Kunden
wo es dann passiert der Übergang und
dann was drüben passiert und auch warum
sie dann wieder zurückgekommen ist weil
sie will das mit ihren Kindern zusammen
dann noch mal erleben wenn es dann
wirklich final uns alle betrifft so das
klingt zunächst mal ziemlich abgefahren
aber trotz alledem jedes Wort von ihr
ich denke wirklich ohne Ausnahme jedes
Wort was sie dazu sagt ist authentisch
auch die Frage und das erklärt sie auch
physikalisch sehr gut sie ist keine
Wissenschaftlerin aber wie sie das
physikalische erklärt ist für mich so
fantastisch gewesen dass ich selber noch
mal Nachrichten und Nachschlagen musste
in die Fach Physik Büchern ob da was
dran ist der hat mich eigentlich auch
auf die Idee von Schwarzschild gebracht
schwarzwildradio ist weil ihre
Formulierung war so dass die die
eintretende Dunkelheit die übrigens
nicht total mit drei Tage Dunkelheit mit
der perfekten Dunkelheit der absoluten
Dunkelheit an hier geht sondern bleibt
genau wie sich die Farben verändern
abdunkeln aber nicht ganz dunkel sind
und das ist so verschiedene Farbmuster
gibt die da passieren und dass sie dies
dass die Sonne sozusagen ihr Licht auf
einmal wie ein starker Magnet
zurückzieht das sind sozusagen die
Eigenschaften der Gravitation der hohen
Energien die tatsächlich die
raumzeitlinien krümmen ja das habe ich
eben versucht erklärt das erklärt sie
auf ihre beobachtungsebene warum sie
dazu ich sag mal auserwählt wurde oder
sich aus der BILD hat erklärt sie damit
dass sie bereits als Kind das stellt sie
auch da
pro Woche mehrere Male klinisch tot war
und sie hat mehrere Nahtoderfahrung
erlebt pro Woche mehrere später in
Schulalter waren es dann pro Monat
mehrere und das hielt an also sehr sehr
oft in diesem Zustand und wollte
eigentlich nie zurück wann sie da viel
schöner wo sie war aber trotzdem sie ist
zurückgekommen und diese Anfälle sind
vorbei ja seit vielen Jahren und
Jahrzehnten wohl und das mag die die
vor schon gewesen sein dass sie eben das
erleben durfte wunderte sich dass das
eben nicht in Südafrika wo sie lebt ja
passierte sondern sie war auf einmal in
England und aber genau da war das genau
mit ihr wo sie erlebte wow das Licht
verdunkelt sich die Leute in ihrem
Umfeld auf der Straße verändern sich
gerade so und so und so und so also
unfassbar und großartig okay also das
heißt sie war als Junge Person hatte sie
mehrere Nahtoderlebnisse wenn ich das
richtig verstehe und dann erst 20 16
nachdem lange Zeit nichts war hatte sie
dann diese Erfahrung gemacht wo sie dann
plötzlich in ihrem geistigen Zustand
sich in England befand und dieses
Erlebnis hatte
ja also ich glaube es waren sie um die
50 Naht oder Erfahrung vorher schon also
das war
ich weiß nicht genau was es war viel
Raum für Spekulation aber das ist
erklärt ist völlig unstrittig ja also da
ich habe zwei Leute ich habe zwei Leuten
gezeigt die sozusagen die klassischen
Standpunkt Vertreter auch die braucht
man für keine objektive Bewertung
gezeigt und habe gesagt was haltet ihr
denn davon die haben immer nur gelächelt
als sie die ersten Worte hörten und die
Überschriften wurden immer ruhiger immer
ruhiger haben sich zwei Mal haben sich
dreimal angeschaut und haben dann gesagt
wow jetzt wollen wir alles von der Frau
sehen ja also das wird euch mit
Sicherheit genauso gehen davon bin ich
absolut überzeugt bleiben die Menschen
die Natur der Erfahrung gemacht haben
niemals unterschätzen
ja haben wir ja selber schon erlebt ich
habe doch schon darüber berichtet gehen
wir mal ganz kurz zu ich werde insgesamt
nur drei Sendung vorstellen kurz ja
haben wir hier noch mal die sind alle in
diesen Zeitfenster übrigens ja hier
unten auch noch mal ist das ganze läuft
über Odyssey und bitschuld glaube ich
weil auf ihrer normalen Seite wird es
sofort entfernt auch interessant wer hat
ein Interesse daran das zu entfernen
okay war aber so und da und dem mottofen
13 Juni ich hatte ja am 14 Juni
Geburtstag könnt ihr euch also das
Zeitfenster vorstellen mich hat Sonntag
später auch erreicht ja sie verlieren
die Kontrolle über die Zeitlinie ja also
ganz spannend dass sie darüber berichtet
und zwar grundsätzlich alle ihre
Darstellung ausnahmslos alle sind
positiv da ist nicht einmal und sie
berichtet auch über die über die Angst
an sich ja die ja ich meine darüber
warum wir nicht weiter zu reden ja
diesen Prozess der Schwingungserhöhung
den wir hier brauchen um diesen Prozess
zu vollziehen ja als Vorbereitung jetzt
Mieter zu machen oder runter zu drücken
aber trotzdem ist jeder Aussage von ihr
so positiv und keine Schwärmerei ja da
gibt&#39;s ja oft Ansagen von Leuten die
naja da im subjektiven irgendwo
ersticken geradezu oder sich selbst da
auch irgendwo schon was auch lächerlich
machen aber das hier ist so von dir also
ich habe sowas in der Form der Klarheit
eigentlich noch nicht gehört in diesem
Falle auch hier die verhinderere Orten
zu die Architekten der falschen Matrix
wir haben vorhin darüber geredet die
Identitäten die uns hier sozusagen
halten wollen ja also auch CERN gehört
da noch mal zu auch da geht es nochmals
auf ein ist aber alles nichts Neues wir
sollten uns eben im Schwerpunkt das dazu
rieht sie tue ich ja letztlich auch sich
um die positiven Dinge kümmern nichts
ist im Moment so wichtig als unsere
Schwingung zu erhöhen und Fingern
erhöhen ist nichts weiter als ich mir
und die Dinge der Freude zu kümmern ganz
einfach ja weil in der Physik gibt es
dieses grundprinzessin Prinzip das das
einschwingung Vorgangs das kennt man in
der Elektrotechnik sehr gut du kannst
eine Resonanz ja nur erzielen wenn die
Finger und gleich sind aber es reicht
schon auch wenn man sich in die Nähe
begibt in die Nähe der Schwingung die
man erreichen möchte also von ganz unten
da ganz oben zu kommen funktioniert
nicht unmöglich so müssen wir uns eben
dadurch freut von ja ich sag mal
Vorstellung Dinge bildhafte Vorstellung
die die Freude vermitteln eben in die
höhere Schwingung gegeben und da ich als
Biophysiker die auch solche Messungen
früher durchgeführt habe ja und wir sie
auch messen konnten an der Universität
damals haben das gemacht dass Menschen
in einem niederen Bewusstseinszustand
eben Angst und Wut zum Beispiel
Aggression wirklich faktisch gesehen
ganz niedrige Schwingungen haben ja
neuronale Aktivität im Gehirn und Leute
die in der Freude sind an der extrem
entsprechend hohe Schwingung das ist
also keine Esoterik ja nichts gegen
Esoterik aber ich denke hier reden wir
über objektivierbare Fakten ja die
eindeutig darstellen das wirklich eine
Schwingungserhöhung auch bedeutet das
ist unser Beitrag den wir lassen müssen
denn eine Zwangsbeglückung sage ich
immer wieder gibt&#39;s nicht
mit anderen Worten ja ja ich habe mich
entschieden ich komme schon mit ja ich
mag ihn auf die reicht nicht okay
vielleicht noch mal ganz kurz zur
nächsten letzten auch dazu was passiert
dann Aufstieg was braucht es um diese
große mikrowa diesen großen kosmischen
Sonnenbild zu überleben alle reden über
den aufsteht aber keiner über das
Prozedere an sich mit anderen Worten was
passiert im tatsächlichen Moment wie
werden unsere Körper danach aussehen wie
fühlt sich der Aufstieg an und gern
werde ich dazu etwas mitteilen es ist
eine wundervolle Angelegenheit aber erst
nachdem ich auf einige der
physikalischen Mechanismen eingegangen
bin
so und das macht sie da macht sie so
wunderbar auch verständlich da muss man
keine Mathematik oder kann
Physik studiert haben das macht sie mit
ihrer Art so zu mit solcher Bravour dass
ich selber als Physiker sagen musste
mein Gott von der kann ich noch eine
Menge lernen die Dinge auch so klar
auszudrücken einfach und doch stimmig ja
also da ist nicht ein habe in der Suppe
was ich gefunden hätte okay Frank ich
meine du hast es für dich das auch neu
lass dich positiv überraschen davon bin
ich überzeugt dass es positiv ausfallen
wird das ist etwas wo ich auch noch mal
ganz persönlich tief rein gegangen bin
und habe mal nach gefühlt ob da irgendwo
noch was und stimmig ist habe das in
meiner Community auch schon diskutiert
mit dem Mitgliedern und bin ganz
aufgeregt wollte ich jetzt gewesen und
bin immer noch das jetzt hier zu
präsentieren das ist ein ganz großes
Geschenk von oben was da uns da gegeben
wird ja was mir äh eigentlich bei dir am
ersten meine Aufmerksamkeit auf dich
gebracht hat vor vielen Jahren war eben
diese Aussage dass es eine Art dass
dieser ja wenn man jetzt den Meier
Strahl oder wie auch immer in bezeichnen
wir 100 cool oder die dieses dieses
Ereignis das damals als 2012 bezeichnet
wurde verkörpern will dann führt es zu
einer Art unfreiwilligen Erleuchtung und
das fand ich beeindruckend weil wenn man
sich jetzt die Menschheit so an sich in
die Gesellschaft anschaut dann würde man
sagen überwiegend ist die Schwingung und
die Gedanken sind auf niedrige Ebene
aber wenn so ein Ereignis eintritt dass
die Leute wirklich körperlich so quasi
in einem Zustand durch Resonanz bringt
von höhere Schwingung und dann das ist
für mich schon ein sehr sehr positives
Konzept weil nur so kann man sich
vorstellen dass Leute das genügend Leute
einen Punkt erreichen wo man diesen
tipping Pointer erreicht wo tatsächlich
etwas passiert und ich glaube alles
andere was interessantes ist dass mir
da war ich auch schon verloren mit Tonia
und da hat mir Leute haben Leute uns
Fragen gestellt und mir kam einfach die
Idee plötzlich dass der Mandela Effekt
eigentlich ein Beispiel davon ist dass
wir schon an unsere Zeitlinie verändert
haben das und und das das hat einen das
ist eigentlich wenn kein Beweis da also
was für ein besseren Beweis dafür könnte
man sagen als der Mandela Effekt das
Sachen sich verändert haben dass ein
Schiff stattgefunden hat vielleicht
nicht auf einen großen riesigen Ebene
aber so klein ist signifikanten Sachen
kann man nicht abstreiten und deshalb
ist es durchaus glaube ich für mich aber
absolut plausibel dass das in dieser Art
und Weise eintreten wird trotzdem immer
wenn ich jemand der viel unterwegs ist
Leuten zu zeigen was die andere Seite
macht weil so als Plan Biemann und kann
sich nicht darauf verlassen sondern man
soll trotzdem an sich arbeiten und in
der in dem Sinn sich befreien von sehr
dunklen Welt in dem man sie sieht
erkennt und abwirft und darum geht es um
diese Schwingung zu erreichen wo man
dann in Resonanz mit anderen Leuten
dreht weil einfach höhere Gedanken und
komplexere Gedanken haben eine andere
Schwingung haben eine andere Qualität es
ist so und es ist auch so was mich auch
positiv noch mal im besonderen Maße
überrascht hat dass sie aus ihrer
Beobachtung ganz eindeutig hier leitet
das die Zeitlinien jetzt wie in einer
zusammenkommen ja und das ist da ein
eine übrig bleibt also Finale und das in
dieser Auflösung und dieser finalen
Auflösung auch die die Trümmer sind aus
Zeitlinien wo Schaden angerichtet wurde
aus Atlantis und wie auch immer wo wir
auch mit beteiligt waren dass die hier
jetzt sozusagen neutralisiert werden
ganz spannende Erhebung also die Idee
die die Darstellung ist ja mehr als
Ideen sind so grandios dass ich mich
sofort wiedergefunden habe ich habe oft
auch gedacht na ja ich weiß ich kenne
Sequenzen aus meiner Zeit verdammt ist
ganz genau sogar
privat haben wir glaube ich mal ein
bisschen darüber gesprochen und
da war auch tatsächlich nicht alles Gold
was glänzt viel Macht und Macht
missbraucht was da geschehen ist nicht
umsonst ist Atlantis untergegangen aber
das sind Dinge mit denen wir immer noch
verbunden sind und deshalb so wunderbar
und dass das auch hier mit jetzt
aufgelöst wird nicht einfach so das sind
wir schon gefragt und das ist ganz
wichtig dabei also ihr merkt ich
schwärme aber diese Schwärme hat einen
Grund und ihr werdet garantiert
spätestens dann wissen warum ich so
schwer habe wenn er dieses Sendung
gesehen habt also hier noch mal von 5
juni die hatte mich aber auch ist an
meinem Geburtstag erreicht was passiert
beim Aufstieg bei carry key Deutschland
synchronisiert also was darf ich euch
eben ja schon ein bisschen was von dir
vorgestellt also Empfehlung unten stehen
die Adresse drin schade dass in aller
Ruhe an ich habe es glaube ich sechs Mal
alleine hier mit diesen Sequenz
angeschaut weil ich immer wieder anderen
Leuten auch gezeigt hat und immer wieder
was Neues entdecke und immer wieder ein
klares oh ja so ist es auch die
Beispiele ja wenn wir darüber reden dass
wir im Grunde genommen aus ma bestehen
und wenn man von Schwingungserhöhung
reden dass das sozusagen am Beispiel von
Wasser auch zu erkennen ist Wasser hat
bekanntlich verschiedene Seins oder
Aggregatzustände kann als festgefroren
im Eis als Ice Cube dastehen ja und kann
bei einer entsprechend höheren Energie
das ist energetisches Teil ja Energie
spricht höhere Temperatur schmelzen und
Wasser werden und wenn es noch höher ist
wird zu Wasserdampf das entspricht
eindeutig auch dem und sie sagt ihr
bleibt ja immer noch da aber ihr seid
feinstofflicher ist halt nicht weg ob
ihr das 2.0 feinstofflicher und die
Erscheinung wird dort realer sein als
die Wahrnehmung hier also ganz spannend
ihr merkt dass das will ich euch
vielleicht als ähm ja lassen wir es
dabei letzte Folie noch mal aber auch
nur ganz kurz Frank die wird hat ja
schon seit Jahren über diesen
merkwürdigen
point berichtet den 40 Grad der ja nicht
länger oder Breitengrad ist sondern der
gerade Punkt ist wo denn der über die
Polverschiebung erreicht ist und das ist
wohl seit ein paar Tagen der Fall vom 17
Juni dann beginnt sozusagen der
eigentliche schiffsprozess jetzt ja in
hoher Sand kann man sich kurz anschauen
ist ganz neu von ihm und die Messungen
sind hier noch mal abgebildet es gibt
noch eine neuere Messung da sind wir
jetzt sogar schon leicht drüber hinweg
wir werden sehen aber ihr merkt dass ich
mich da auch nicht so tief mit
auseinandersetzen möchte weil es ist
alles relativiert es kann ihr Angst
erzeugen sehr viele dieser Videos auch
leider Gottes die von vielen Bier ja der
Kollege da aus USA wenn Dave wissen ja
da hast du wenn du das siehst und ich
töte ich kenne wir haben uns ja auch
privat unterhalten aber es bleibt
wirklich Angst übrig und er macht
wirklich Angst ja also er gibt zu wenig
Informationen darüber dass das irgendwo
eben nicht brutal und dunkel und und
zerstörerisch final für Zerstörung sogar
ausgehen wird und das ist es nicht das
ist nur eine blickseite ja weil es geht
ja hier bei Ben Davidson insbesondere
glaube ich ist es eine einseitige
Berichterstattung er zeigt uns natürlich
dass mögliche auf der materialistischen
Ebene was passieren könnte und bestätigt
es auch mit wissenschaftlichen Fakten
auch ganz gut
und um glaube ich uns darauf
vorzubereiten oder einige dass sie sich
vielleicht ein Paares Ressourcen zur
Seite stellen Reserven aufbauen und sich
vorbereiten auf was schlimmes das
passieren könnte aber ich meine wenn es
wirklich auf dieser Ebene in der in der
Materie passiert das ist so gewaltig und
so heftig passiert dann haben wir
sowieso dann nützt es dir auch nichts
wenn du ein bisschen
zur Seite gesteckt hast zum extra oder
sowas zum Kochen also weil dann wird die
Ende der Ende der Welt sein in dem Sinne
und deshalb bringt es wirklich nichts
wenn man das nicht im in dem Anbetracht
nimmt von aber es gibt auch die andere
Möglichkeit dass dieser Strahl dass
diese Energie uns tatsächlich
in eine andere ja in eine andere
Dimension für wie auch immer man es
beschreiben wird bringen würde und
deshalb ist wenn du so denkst dann bist
Du weder negativ noch positiv sondern du
bist einfach am bodenständig und sagst
okay wir sind in einer verrückten Zeit
angekommen diese Sachen lauern da
draußen ja der die Polverschiebung den
40 Grad Punkt haben wir erreicht aber
keiner weiß noch nicht wirklich woran
ist so lange es geht diese Strahlungen
kommen tatsächlich aus dem Kosmos die
Zeiten waren nie besser die Bedingungen
waren noch nie besser dass wir uns
aktivieren und ähm tatsächlich von
unseren Fähigkeiten ähm Nutzen machen
dass wir uns tatsächlich in andere
Schwingung bringen und ich glaube wenn
man das nicht so vollständig und
holistisch betrachtet dann kann man ganz
schnell in die Angst kommen ja es ist
tatsächlich genauso und so ähnlich wie
hast du denkowski das in dem film solar
Revolution ja und auch Evolution 2012
gesagt hat stellt euch vor ihr seid im
Kino und schaut einen Film an und habt
alle unterschiedliche Brillen auf und
ihr werdet erkennen dass jeder den Film
den gleichen Film anders sieht durch die
entsprechenden Farben und so ist es auch
quasi ähm equivalent damit je nachdem
mit welcher Grundhaltung und Erwartung
du einfach in die Zukunft schaust ja es
wird sich das tatsächlich dann in den
Resonanzbereich auch manifestieren mit
welcher Haltung du da rein gehst bitte
dich zu hinterfragen für euch fühlt man
rein ich weiß ja das ist so ist also das
ist jetzt die Herausforderung Aufgabe an
jeden einzelnen von uns wozu ich ja
jetzt seit langer Zeit immer wieder
Aufrufe gerade vor dem Einschlafen die
letzten mindestens 10 Minuten noch mal
als ich im Klaren darüber zu werden auch
vielleicht ein Traumtagebuch führen und
so weiter wo sind die schönen Dinge in
meinem Leben damit die Schwingung gerade
über Nacht hoch gehalten wird denn
nachts verarbeiten wir die ganzen
stressthemen des Tages das ist nun mal
so und dann gehen wir haben wir einfach
am nächsten Tag wenig Energien übrig
übernehmen wir aber die letzten zehn
Minuten in Zustand der Freude durch
bildhafte Vorstellung die können egal
woher kommen hauptsache wir freuen uns
ja Reiseprospekte was auch immer da sein
muss ja
bringt führt uns dazu dass wir in den
höheren Schwingungszustand kommen und
damit automatisch auch wir quasi von
oben quasi von oben neue
Erkenntnisprozesse haben und wir auch
merken okay wir sehen auf einmal Dinge
die die anderen schon gar nicht sehen
obwohl sie hier auf ihre 1.0 auch immer
noch sind das ist ja also ich habe hier
selbst in der Gegend Umkreis von
meinetwegen 10 km Radius sind sehen
einige von meinen Freunden die gleichen
Dinge doch anders soll Moment das habe
ich jetzt aber gerade ganz anders
gesehen also selektive Wahrnehmung ist
ein großes Thema ich denke wir lassen
jetzt unsere Zuschauer dabei unsere
Freunde wir haben jetzt eine Menge Stoff
gegeben das muss und möchte verarbeitet
werden aber bitte auf der Herzens Ebene
und Credo von uns ist nach wie vor bitte
nach dem Motto wir sind unfassbar viel
mächtiger als für das bisher
eingestanden haben und das ist davon
Gebrauch machen und uns nicht irgendwo
nichts von ihm machen und vor allen
Dingen bange machen geht nicht
ja danke Dieters macht mir immer eine
sehr große Freude dass wir die
Gelegenheit haben miteinander diese
intensive Stunde zu verbringen und ich
glaube wir haben wieder heute ganz tolle
Sachen hergeleitet und ja dann wünsche
ich dir noch was ja ich die aufregend
ganz herzlichen Dank auch euch liebe
Freunde bis zum nächsten mal alles liebe
Ciao