{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=i_h01q5k8XU","mytitle":"Dieter Broers,Realit\u00e4tsabgleich 03\u29f82023 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe Freunde heute
zum aktuellen realitätsabgleich Anfang
März 2023
ja die Ereignisse scheinen sich zu
überschlagen das ganze Thema
Transformationen
aufstiegschifft und so weiter all diese
Dinge scheinen sich tatsächlich faktisch
nun auch naturwissenschaftlich zu
bestätigen
erschwerender Maßen ist das Ganze recht
unübersichtlich geworden zu viele
versuchen da irgendwo ihre Meinungen
zu tun die sie aber nicht nur als
Meinungen darstellen sondern als Fakten
das ist tatsächlich eine große
Herausforderung gerade für mich gewesen
dass ein bisschen die Spreu vom Weizen
zu trennen ich habe mich da auf dem Weg
gemacht genau diese wenigen ist in der
lässt sich wirklich nicht mehr sehr
wenige nicht mehr sehr viele von den
Fachleuten wo ich sage die habe ich auf
Herz und Nieren überprüft das sind Leute
die möchte ich euch empfehlen auf die
beziehe ich mich ja und vor allen Dingen
beziehe ich mich in erste Linie auch auf
die bis Daten die Daten und auch
dahinter frage ich ob die wirklich echt
sind oder nicht echt sind heute ist ein
ganz wichtigeres Thema angesagt
sozusagen die Beweisführung dafür dass
das was ich als Transformation
bezeichnet habe das zum Aufstieg zum
Schiff zur Wandlung führt tatsächlich
auch mit Fakten belegt wird ja und ist
und dass wir gerade jetzt in diesen
Tagen in diesem Stunden in diesem
Minuten wahrscheinlich auch bereits mit
Informationen und vor allen Dingen mit
Energien konfrontiert werden die
für viele von uns und ich denke sehr
viele von uns mich mit einbegriffen
tatsächlich sehr Herausforderung und
Türken und Herausforderungen oder
herausfordernd wirken werden
ich habe diesmal Frank wieder dabei
Frank schön dass du da bist du warst
lange unterwegs ich freue mich heute
ganz besonders ich wiederzusehen
ja danke die das wieder toll dabei zu
sein es hat mich auch viel drauf
angesprochen wann wir endlich mal wieder
zusammen was machen dann deshalb freue
ich mich ganz besonders ja ich war ganz
ganz viel unterwegs und letzter Zeit
vielleicht hast du es mitbekommen ich
war in einem Februar war ich in last
angelist da gibt es diese eigentlich
größte bewusstseinsmesse oder Kongress
auf dem Planeten kann man sagen und ich
war eingeladen als einer der keynote
speakers und habe dann Workshop
abgegeben und eine ein Vortrag gehalten
zwar äußerst aufregend ganz ganz viele
Leute ganz ganz viele neue Netzwerke und
interessante Verbindungen aufgebaut und
ja das war halt das größte Teil des
Abenteuers vom letzten Monat dann kam
ich immer wieder zurück nach Deutschland
und ich mache weiter mit so einer Art
Spritztour sondern Germany tour und die
geht jetzt durch Süddeutschland und
neulicherweise habe ich erfahren auch
gibt es Interesse in Norddeutschland
glaube ich
in der Zwischenzeit hat sich so viel
ereignet Frank ich kam gar nicht
hinterher diese ganzen
ich sag mal herausfordernd ganz
besonders herausfordernden Informationen
Fakten vor allen Dingen zu verarbeiten
und die auch zu kontrollieren zu ja ich
sag mal auch zu bewerten das soll heute
im besonderen der Fall sein das ist eine
Menge passiert ähm über viele Dinge
haben wir im Vorfeld bereits gesprochen
nur haben wir jetzt doch sehr konkrete
Einflüsse die auf uns einwirken beginnen
wir doch tatsächlich gleich auch mit den
sogenannten Zeichen von oben ich spreche
aber ganz gern von kosmische
orchestrierten Dingen und von den wieder
natürlichen Dingen die uns ja mehr oder
weniger doch davon abhalten wollen und
da von unseren ist aber von unserer
Markt aus unserer Matrix Struktur zu
befreien ja da beginne ich gleich mit
einer Folie ich glaube das ist
stellvertreten für das was sehr viele
auch am eigenen Körper erlebt haben wir
haben also extrem viele polarlich auch
in Regionen wo sie zu gut wie gar nichts
ganz selten jedenfalls auftauchen hier
zum Beispiel nachweislich bis nach
Ungarn dieses Bild hier aber nicht nur
dort in Norddeutschland wurden sie auch
gesehen hast du was davon mitbekommen
Frank auf jeden Fall habe ich die Bilder
gesehen von Norddeutschland es gab sie
aber auch in Irland was normalerweise
eigentlich nie passiert und es ist
einfach eine sehr spannende Zeit also
die energetische also die das Level
dieser irgendwie man kann sagen diese
Grundspannung scheint irgendwie erhöht
geworden zu sein findest du das nicht
auch das ist tatsächlich so also ich
meine das sind ja nun Merkmale wenn wir
uns sowas hier anschauen so ein
Polarlicht dann geben die sich durch
elektrostatische Felder ja und
elektrostatische Felder haben ja noch
andere Eigenschaften als die rein
Magnetfeld Alter ja oder die rein
elektromagnetischen Wellen das macht ein
bisschen unübersichtlich zugegeben aber
was wir hier sehen führt zum Beispiel
auch in einer ganz besonderen Weise auch
zu
da mal psychischen Herausforderungen ja
es gibt die sogenannte Wetterfühligkeit
da haben wir wahrscheinlich alle schon
mal von gehört dass das aber nun sehr
oberflächlicher Begriff ist können wir
uns sicherlich denken tatsächlich rein
faktisch sind in Korrelation also im
Zusammenhang dieser extremen
feldveränderung nicht nur dieser hier
der elektrostatischen Felder so viele
psychische Auffälligkeiten und nicht nur
psychische auch physische
Auffälligkeiten passiert in einer Form
wie ist eigentlich noch gar nicht erlebt
habe bin selber betroffen gewesen und
der psychischer Auffälligkeit meine ich
schlaf muss Zerstörung
Aggressionspotenzial und der völliger
Aggressionen
Unruhe innere Unruhe und tatsächlich
auch abgelöst mit ja mit
beleuchtungsähnlichen Erfahrungen also
die bisexase führen ja das kommt selten
davor aber das steht in eindeutigen
Zusammenhang mit diesen Feldern die hier
auftreten und das hier in diesem Fall
sind die elektrostatischen wir schauen
uns gleich noch die anderen an das
Gesamtpaket macht aber ein Sklave ein
bisschen in der Anmoderation bereits
gesagt habe jetzt ist es praktisch
tatsächlich nachweisbar so dass wir in
einem Modus eingetreten sind da geht es
wirklich so eingemachte ja spannend also
auf jeden Fall
finde ich das genau das das Thema mit
dieser Energie irgendwie eins zu eins
mit mit der Informationsdichte in der
ganzen Welt gerade übereinstimmt ja und
ich beziehe mich jetzt mal da steige ich
am besten ein vom auf den 27 Februar das
noch gar nicht lange her der Februar
hatte glaube ich ja nur 28 Tage und da
gab es einen ganz außergewöhnlichen
Sonnensturm der uns hier auf der Erde
auch erreicht hat und ähm das geführt
hat was im eindeutige Korrelation eben
Zusammenhang auch mit sehr vielen
psychischen Auffälligkeiten geführt hat
eben habe ich angedeutet aber was wir
hier sehen deswegen habe ich in der
Linken Grafik auch eine Maske
eingeblendet die ist von der NASA
freigegeben und da sehen wir oben eben
hier auch in der obersten Tabelle dieser
dieser Grafik die
partikelgeschwindigkeit des der
Ladungsträger die von der Sonne eben als
Sonnensturm oder Sonnenwind auf uns hier
eingewirkt haben und wir sehen da wo der
Pfeil hinzeigt tatsächlich Bereiche wo
diese kalibrierungsebene ja also da wo
normalerweise sich
diese Windgeschwindigkeiten auch
darstellen lassen schon ja überschritten
wurde also da gibt&#39;s Ausfälle wie wir
sehen können und wir können rechts vom
Fall sehen das ist von oben noch mal
wieder runter ging das heißt wir haben
hier mit Filtern zu tun die Höhe waren
als ja als die
kalibrierungseinheiten auf jeden Fall
zugelassen haben ganz besonders fand ich
bemerkenswert dass in der gleichen
Minute und das hier passiert ist aber
plus minus 2 Minuten nach oben da unten
hatten wir Stromausfall und zwar nicht
nur wir sondern
in vielen Ländern war das der Fall hier
war das auch mehr oder weniger
großflächig dauerte nicht lange an und
unmittelbar hier konnte ich dann diese
Aufnahme machen nachdem der Strom wieder
eingeschaltet wurde konnte ich dann hier
ein Screenshot machen das sehen wir
rechts ja diese Grafik wo wir rot sehen
im Maximalbereich 1000 km pro Sekunde
das was da oben steht wir hatten ja in
dem Moment hier zumindest erkennbar
wahrscheinlich was noch viel höher an
Sonnensturm mit 3,19 Millionen Kilometer
pro Stunde ist eine Menge ja darf ich da
unterbrechen also nur so als ähm weil
ich ihn aber du kennst dich ja mit
diesem Daten viel besser als
90,99% der Menschheit also dadurch dass
dieses Skala überschritten wurde heißt
das dass das die die sind normalerweise
sie sind sich nicht dran gewöhnt das ist
so eine hohe Werten gibt oder dass das
kommt das öfters vor oder was kann man
sich da vorstellen ja das ist ähm kommt
ihm nicht öfter vor daran sind die nicht
gewöhnt sonst wenn Sie das ein bisschen
weiter kalibriert den ausgefallen
einfach ja vielleicht hast Du
verdeutlichen dass es sich hier wirklich
um einen ganz außergewöhnlich hohen
Impuls gehandelt hat der zu einer
Übersteuerung geführt hat deswegen sind
da auch keine Werte angegeben ich bin
immer noch auf der linken Tabelle in dem
Bereich wurde der Pfeil nach unten zeigt
und wenn wir uns die Grafik rechts
anschauen dann sehen wir hier eine
Messung der schumannfrequenzen einer
Messstation aus Kalifornien die dem
hartmes Institut gehört das heißt Ronald
ready ist der Director davon das wissen
wir glaube ich und was wir hier sehen
können ist das da auch in den
Zeiteinheiten tatsächlich eine Steuerung
durchgeführt hat die dazu geführt hat
dass die ganze Anlage ausgefallen ist
und bis zum heutigen Tag das zeige ich
gleich eine Grafik noch zu ähm ist die
nicht wieder eingeschaltet worden
ich denke schauen wir uns noch mal die
nächste Folie an da sehen wir auf der
linken Seite eine Tabelle die
zeigt den die Zyklen des
sonderaktivitäten wir wissen alle 11,3
Jahre durch wandert die Sonne ein Zyklus
so was wie wir alle vier Jahre also die
vier Jahreszeiten nennen so sind das
eben in diesem Falle bei der Sonne
Zyklen die alle 11,3 Jahre ein Minimum
Maximum an Intensität durchlaufen und
was hier das besondere daran ist ist
dass wir hier sehen können dass gegen
alle Erwartungen und Abschätzungen und
Prognosen tatsächlich wir hier schon
Aktivitäten jetzt schon haben im
mittleren anstiegsbereich das heißt wir
sind in einem Bereich der jetzt schon
ungefähr die Ebene erreichte von der
Intensität hier die zum Höhepunkt des
letzten Zyklus das heißt da kommt noch
einiges auf uns zu
was das noch so besonders erschwert das
ganze Thema oder mehr oder weniger auch
brisant macht ist das auch selbst ich
sag mal relativ schwache oder moderate
Impulse die von der Sonne kamen also
flaires letzten Zyklus jetzt eine ganz
andere Wirkung haben weil unser
Erdmagnetfeld als Schutzschild
entsprechend geschwächter ist als vorher
das heißt auch kleine Mittelklasse
Flairs M-Klasse Flash und jetzt auf der
Erde und das haben wir gesehen ja das
war z.B jetzt gerade vor ein paar Tagen
was hier auch teilweise zu Strom
Ausfällen geführt hat das hat schon äh
eine Wirkung gehabt und wenn jetzt
wirklich die größeren Zyklen kommen das
heißt nicht nur Zyklen sondern die
größeren Impulse kommt die stärkeren XL
wäre und die werden kommen dann haben
wir mit ganz anderen Dingen zu rechnen
dann werden wahrscheinlich die
Stromausfälle die Black aus sogenannten
zunehmen dazu auch die psychischen
Auffälligkeiten ist ja der Grund warum
wir diese Sendung heute machen
das heißt dieser Zyklus der sich so über
elf Jahre 11,3 Jahre er spielt und wenn
er jetzt nur am Anfang ist und schon so
eine hohe Energie
Messwerte von sich gibt kann man davon
ausgehen dass die nächsten fünf bis zehn
Jahre wahrscheinlich sogar neue Rekorde
setzen würden oder oder wir reden ja
schon seit
Revolution über diesen Einfluss diesen
in mehr Einfluss von dem Kosmos dadurch
dass in zwei getari ist a was passiert
ist mit dieser Plasma
Wolke ja und aber genau viele Leute
haben das nicht wirklich so
offensichtlich bemerkt aber man kann
fast schon sagen das was du mir jetzt
sagst sonst zeigst ist etwas das sagt
wir werden es wirklich mehr spüre zu
spüren bekommen oder davon kannst du
definitiv ausgehen davon können wir alle
ausgehen das ist der Fall in einem doch
extremeren Maße als ich mir das auch
selber eingestanden habe ich habe mir
das ein bisschen moderater vorgestellt
aber das ist nicht der Fall ist steht
und das ist natürlich auch noch mal
wichtig zu betonen auch immer
an der Reflexion mit der gesamten
bewusstseinshaltung der Menschheit also
immer eine Reflexion von innen zum außen
ja also das ist
alles nicht in Stein gemeißelt wie das
passiert aber es ist sozusagen hier ein
Merkmal dessen ein Bild dessen wo wir
uns gerade
befinden mit welcher Haltung wir gerade
in der Welt stehen ich glaube es ist
schon wichtig genau zu sagen dass in der
Video genau gesagt hast das ist ja nicht
den Stein gemetzelt was wir hier sehen
ist entweder der Anfang von einer
ungeheuerlichen Intensivität die auf uns
zukommt oder ein muss man auch schon
sagen um kein Panik zu verbreiten dass
es eigentlich auch ein
normales sein kann und das ist auf
einmal ganz wieder ruhig wird das ist
kann man ja nicht berechnen aber der die
Verbindung mit mit dem menschlichen
Bewusstsein ist das eigentlich für viele
Leute auf jeden Fall die hier zu hören
sehr spannend ist also das ist ja im
Grunde genommen nur ein Abbild und wenn
man sich also die Sonne ganz genau
anschaut da gibt&#39;s verschiedene
Messstationen zum Beispiel auch das
helmholtzinstitut und ich möchte nicht
alle aufzählen die also verschiedene
Spektren der sondern Aktivitäten
aufnehmen allein das elektromagnetische
Spektrum in Watt pro Quadratzentimeter
gemessen wenn man das alles tut auch die
Wasserstofflinien die 23 cm Wellen und
so weiter aber das alles beobachtet habe
ich getan da sieht man da baut sich
tatsächlich gerade etwas sehr sehr
großes auf die Sonne baut einen Zyklus
auf der das wahrscheinlich mit einer
Silikon Wahrscheinlichkeit umsetzt
worüber wir eigentlich die ganzen Jahre
reden nämlich eine fundamentale Wandlung
und das ist auch tatsächlich Korrelation
gibt und das ist die nächste
Überraschung die ich mir oder weniger
zwar geahnt habe die aber jetzt
tatsächlich wohl fest zu stehen scheint
da gibt&#39;s verschiedene relativ
konservative Veröffentlichung zu dass
tatsächlich sonderaktivitäten und auch
schumannfrequenzen ja die ganz bestimmte
Art sind in Zusammenhang mit größeren
Erdbeben stehen das ist doch auch was
Neues oder für dich ja das ist auf jeden
Fall was viele Leute nicht verstehen
oder irgendwie mitbekommen haben und es
wird auch nicht in irgendwie in dem in
der normalen Schulwissenschaft irgendwie
so wahrgenommen aber du hast recht und
ich selber habe ja auch schon mehrmals
in dieses Thema hinein gestört hat und
gesehen dass diese das gibt sogar Leute
die sich wünschen Behörden dass wir
weltweit mehr von diesen
Schumannfrequenz von Sensoren für die
human Frequenzen also etablieren damit
wir weil wir ganz genau zeigen können es
wurde ja auch schon bewiesen mit
mehreren Papieren das gewisse
diese von diesen Frequenzbändern der
human Frequenzen werden die aktiv werden
das dann gleich danach oder vielleicht
gleichzeitig sogar Erdbeben in der Welt
passieren und die können die kann man
sogar lokalisieren das würde eigentlich
viel helfen in dem Sinn von von Menschen
retten erleben retten wenn man weiß
schon voraus ein paar Stunden oder sogar
ein paar Tagen voraus dass da was kommen
könnte also ist es uns ganz einfach zu
machen ist natürlich ein hochkomplexes
Thema aber so ein Erdbeben passiert ja
nicht von sich alleine ja also es ist
natürlich aber das Ergebnis von
aufeinander pressende
Platten tektonische Platten Afrika
Platte mit der europäischen und so
weiter ja und wenn ein gewisser Druck
entsteht der also eine gewissen
Schwellen wird hat gibt es sogenannte
pezoelektrische Effekte die man
tatsächlich sogar als Funken sehen kann
und eben als elektrisches Signal
auffangen kann messen kann die diese
Impulse nehmen Tiere und Menschen
übrigens auch
elektrisch kennen wir Feuerzeuge waren
früher wahrscheinlich gibt es immer noch
welche hat man einfach nur drauf
gedrückt ob ein Kristall ja das ist
nichts anderes als mit großen Kräften
natürlich die die tektonischen Platten
ausüben gibt es dann tatsächlich ein
Funken und ein elektrisches Signal dazu
das sind die Dinge die dann auf einmal
logisch werden und auf dem Spektren der
Messstationen die die schumannfrequenzen
Wissen hat man auch eine entsprechenden
entsprechendes Abbild davon wo man sagen
kann ah das ist jetzt markant weil zum
Beispiel beim letzten großen Erdbeben
jetzt in der Türkei hat es ganz kurz
vorher ein entsprechender
besonderes Profil gegeben das
schumannfrequenzen ja und was eindeutig
jetzt das hat man wohl erforschen können
gesichert erforschen können
natürlichen Zusammenhang mit diesem
Erdbeben steht ja dass man also sagen
kann okay es wäre nicht nur ein völlig
neues so völlig noch ist glaube ich gar
nicht zu sein aber hat sich jetzt wohl
durchgesetzt durch die aktuellen
Messungen als Frühwarnsystem zum
Beispiel aber an der Stelle hier wo wir
jetzt unterwegs sind auf der Metaebene
aufzuklären was hier passiert im Sinne
der Bewusstseinserweiterung oder des
Erwachens das ist ja unser Schwerpunkt
ja wir wollen nicht zu sehr in die
Fachbereiche eintauchen das kann man
später noch mal machen aber das ganze
hier korreliert eindeutig wenn wir
bleiben noch mal ganz kurz bei den
elektrostatischen Felder bleiben die
über die PE zu elektrischen Effekte den
Druck der elektronischen Garten
entstehen wo Tiere drauf reagieren und
wie eben auch darauf reagieren hat ganz
bestimmtes Skalare Anteile
einfache Anteile und Dinge auch aus dem
unterbewusst dann hochkommen
ja wir haben ja einen an unser Gehirn
ist ja ein Inter der dieses Skalarwellen
empfangen kann ja wunderbar sehr schön
dass du das an der Stelle sagst
ja das habe ich das habe ich ja auch in
Vorträgen habe ich das auch in Amerika
Leuten dargestellt und das ist viel sind
überrascht wenn sie wenn sie drauf
kommen wie sehr der menschliche Körper
die Biologie des menschlichen Körpers
dafür irgend etwas ausgelegt wurde um
genau diese Impulse und Signale zu
empfangen und damit zu reagieren also in
einem Interaktion damit erstellt
genau wird auf einmal dann irgendwie
transparent und logisch
so liebe Freunde fängt ich weiß nicht
bist du über diese Informationen oder
über diesen Sendung hier informiert
worden die ist frisch und hier ist eine
Arbeit von einem Physiker den ich sehr
hoch einschätze jemand dem ich sehr
genau auf die Finger geschaut habe und
ich denke mal er ist nicht nur am
tiefsten drin von all den Kollegen die
ich sonst so kenne die sich zumindest
darüber zu dem Thema äußern da
kompetenteste deswegen gebe ich auch
hier die Adresse und an der Stefan wir
mit Vornamen heißt aber wirklich so als
weiß ich nicht aber er nennt sich im
Stefan
hier glaube ich Stefan hat hier diese
Sondersendung wenige Stunden ich glaube
vier oder fünf Stunden später
herausgebracht wir sehen hier die
Überschrift das Deutsche übersetzt ja
dass da am 7 März etwas groß passieren
soll da reden wir gleich noch mal ein
bisschen genauer drüber aber wenige
Stunden vorher habe ich eine eine
Sondersendung
aufgeschrieben auf
getextet und wollte sie also als als
eine Rundmail sofort rausschicken und
den eingeschlafen bin dann noch mal so
um vier oder halb fünf wieder aufgewacht
und sah genau dieses hier dass das noch
mal bestätigt habe ich habe das quasi
wirklich geahnt eigentlich hergeleitet
aus den Dingen aus meinen Beobachtungen
die ich eben angedeutet habe dass das
hier ein Thema ist was jetzt auf uns
zukommt wir haben also am 7 märz das ist
jetzt ja am Dienstag plus minus drei
Tage wie er hier schreibt das sind jetzt
Zitate ja das ähm das sind Dinge über
die man unbedingt kurz sprechen sollte
ich empfehle hier noch mal Frank bevor
ich hier noch mal Frage ob du da
Informationen darüber bekommen hast
diese Quelle direkt anzuschauen das ist
eine Sendung die geht um die 30 Minuten
lohnenswert wie der Stefan das hier
leitet anhand der Fakten keine
Interpretation das ist ähm große Kunst
das muss ich sagen chapeau dafür
und ähm hast du davon gehört Frank
ja das habe ich ich finde das auch sehr
spannend wie er verschiedene Daten
beobachtet und ins visieren nimmt und
die miteinander vergleicht das ist fast
das ist eigentlich der Mehrwert von
seiner Arbeit im Vergleich zu einfach
nur die jetzt die Schumann Frequenzen zu
beachten und Berichte darüber zu
erstatten er macht wirklich ein großes
Bild
er gibt uns das große Bild und der
allein dass er diesen diese Schlagzeile
da hat das schon eigentlich genau das
dass das etwas passieren wird es schon
ein ich schon gewagt aber das zeigt
einfach wie
selbstsicher wie sicher er ist von
Erfahrung und von den Daten und den
Werten die er jetzt gerade gesammelt hat
für uns für diese Sendung genau also
lohnt sich das noch mal anschauen und
was wir hier auch noch sehen können das
ist relativ unauffällig aber gelb in der
rechten Mitte markiert das sehen wir die
Sonne die auch gerade einen Pool Flips
durch durchwandert oder durchmacht ja
auch Holz das heißt also die Wandlung
die wir hier auf der Erde erfahren
vollzieht sich übrigens auch nicht nur
auf der Erde und auf der Sonne jetzt wie
wir hier sehen sondern auch aus dem
galaktischen Zentrum da komme ich gleich
noch mal am Ende drauf zurück weil du
hast mir den Ball da gerade zugespielt
den ich dir ja auch irgendwann mal auch
anbieten wollte euch allen liebe Freunde
anbieten wollte dass diese Wandlung
tatsächlich vom kosmischen Zentrum aus
vom Galaktischen Zentrum Sagittarius ah
ich sag mal ein Kind angetriggert wird
darüber haben wir ja ein Soler
Revolution auch berichtet wir waren
offenbar viel zu früh damit nur das
setzt sich jetzt tatsächlich faktisch um
ja in der nächsten Woche habe ich dann
auch noch mal kurz die Grafik ein
bisschen größer eingestellt da gibt&#39;s
also eine Zwischenphase muss ein
quattropol gibt ja wo die Pole und sich
nur Plus und Minus klar sind sondern
sich verschieben ja aber das ist ein
Thema was wir jetzt nicht normal
besonders vertiefen wollen sondern nur
heißen dass es in einem ganz großen
ganzheitlichen Kontext stehen aber gehen
wir mal auf den Text den der Stefan
selber auf seine Seite geschrieben hat
sozusagen als unter Überschrift zu
dieser Sendung ja die ich euch gerade
empfohlen habe
angesichts der intensiven
geomagnetischen und sonnenenergetischen
Veränderungen die in letzter Zeit
stattgefunden haben wird der Transit des
Mondes in den magnetschweif der Erde am
7 März plus minus drei Tage noch mehr
Chaos in die energetischen Systeme der
Erde bringen und das Potenzial haben
große energetische Ereignisse wie
Erdbeben oder Vulkanausbrüche auszulösen
in diesem Video untersuche ich die
bekannten geophysikalischen Ereignisse
die um den 7 März herum stattfinden und
stelle eine Verbindung zwischen ihnen
her damit sie ein Überblick haben und
sich optimal vorbereiten können da sich
in den Schumann Resonanzen immer wieder
signifikante vor erdbebensignale zeigen
ist es sehr wahrscheinlich das ist zu
nennenswerten erdbebenaktivitäten kommen
wird Zitat Ende
ja das wichtige hier ist eben diese
Informationen Leuten mitzuteilen damit
man eben das Schlüsselwort hier
Vorbereitung ja nicht nur nicht nur
geistig sondern auch in also ich glaube
in seinem Fall
zieht er sich bezüglich auf glaube ich
den pazifisch die pazifische Küste in
Nordamerika wo bekanntlich natürlich
größere Erdbeben immer wieder passieren
aber es kann ja auch sein dass irgendwo
anders diese diese Vulkanausbrüche oder
wegen stattfinden wir haben ja in Türkei
einem bekommen und ich glaube auch diese
energetischen Schüsse oder Sprünge die
wir dann damit gleichzeitig erleben
werden können uns natürlich aus der Fass
und bringen dich selber hatte auch etwas
was sie auch erwähnt in letzter Zeit hat
man schon mehr gespürt hatte manche
bekommen Kopfschmerzen manche bekommen
Herz in einer Themen
und ich glaube wenn man das vorher weiß
dann kann man ruhig bleiben weil man
denkt okay das müsste es jetzt sein und
man kann einfach mitreiten wir auf dem
wilden Pferd
ja und in jedem Fall da würde ich zum
Schluss dann auch noch ein paar
Ratschläge explizit geben also wie geht
man mit der Situation um es ist ja immer
die die alte hierobs Frage möchte ich
hier aufs Botschaft und hier müssen wir
ja was da passiert ist mit ihm ein Thema
einfach mal darüber berichtet hat was da
auf die Menschen zukommt ja
da hat er natürlich ein schlechtes Spiel
gehabt ich glaube der wurde gleich aus
dem Weg geräumt ähm meine Gradwanderung
ganz speziell ist natürlich die dass ich
wenn ich mit solchen Informationen nach
außen trete ja tatsächlich ja immer
hinterfragen muss und abgleichen muss
ist das jetzt die Aufklärung welche
welche welche
Vorteile oder das Abwiegen zwischen den
Vorteilen die es hat irgendwas besser
auszudrücken die wirklichen Fakten
darzustellen obwohl ich weiß dass sie
das Potenzial haben in die Angst gehen
zu können also Angst auszurufen oder
auszulösen auf der anderen Seite aber
auch eine Vorbereitung zu treffen also
das ist eine Sache die ich als wenn ich
mich jetzt selber so gerade wenn ich
interne Abgleichung vornehme zwischen
dem was in den letzten Tagen seitdem ich
mich über diesen speziellen dieser
Sondersendung ja auch beschäftige nicht
die vornehme dann muss ich sagen dass
das die größte Herausforderung war in
welcher Form und ob ich überhaupt
darüber öffentlich berichten werde aber
ich habe beschlossen das zu tun und ich
denke mal ich habe genügend Vorarbeit
geleistet ähm liebe Freunde im
Speziellen jedes Mal dass ihr wisst dass
alles was im Außen passiert immer eine
entsprechend im Innen hat ja also dass
das ähm glaube ich auch immer wieder die
wegrufe sind ich sage ja immer so
genannte katakismen oder äußerlich
unangenehm erscheinende Dinge und das
unangenehme möchte ich jetzt in
Anführungszeichen oder auch nicht setzen
ihr wisst was ich meine hat immer eine
Besprechung um ein Ja oder eine
Botschaft genau hinzuschauen ja wie die
Symptome wenn man krank ist ja als
Schmerz noch mal nach Schmerz zeigt euch
oder zeigt uns ja nicht weiter als dass
man da wurde Schmerz ist hinschauen soll
und so ähnlich kann man sich das hier
auch vorstellen das ist der Grund warum
ich das auch in der Form veröffentliche
also der Schwerpunkt liegt und da geht
der Stefan nicht ganz so tief darauf ein
das machen auch die Kollegen nicht so
sehr dass es hier tatsächlich im
Wesentlichen nach wie vor darum geht
dass wir hier gerade in einem Zustand
des Erwachens sind
das geht darauf gehen die die wenigstens
drauf waren ich glaube das bist du nur
du und ein paar von uns anderen aber das
ist das was ich am spannendsten
eigentlich finde das ist wirklich wir
müssen schlussendlich ist es immer
diesen die diese diesen Unterschied
zwischen einem Modell das in keinen
Schöpfer glaubt dieses heliosphärische
Modell und das Modell das glaubt wir
sind Schöpfer gewesen und genau
irgendwann mal muss man das Wahrnehmen
man muss sich entscheiden bin ich ein
Schöpfer Wesen oder wenn ich nur ein
Zufall also ein
Opfer des Zufalls von Atomen und
Molekülen die sich über Milliarden und
endlose Zeit zusammengeknallt haben bis
es uns durch Zufall irgendwann gab
ja ja das
ist tatsächlich der Fall also macht&#39;s
recht einsam aber ich tue es gerne und
ich glaube das weiß jeder dass ich das
ganze auch als an der Mission sehe hier
mal ganz kurz ja so in die an der
Richtung weil der Gene beard der auch
noch jemand ist den ich also auch ganz
genau auf dem Schirm habe war ich noch
vor wenigen Tagen ganz sicher komme aber
gleich noch mal da ist auf einer der
letzten Veröffentlichung von ihnen kurz
Video was er gemacht hat unten ist auch
immer wieder wie hier auch die Quelle
angegeben da gibt&#39;s einen Kommentar
darunter bin ich bemerkenswert also da
schreibt jemand etwas dass ich erwähnen
wollte heute hat hier in Rumänien der
Fernsehsender Realität her TV Klammer
auf die Journalistin
alexandresco gehört zu den wenigen
mutigen Klammer zu an den Beitrag
ausgestrahlt indem es um die
Verschiebung des magnetischen Pools der
Erde und ihrem zusammen Hang mit den
Erdbeben in der Türkei ging von denen
ist in meinem Land nur täglich kleiner
vergibt ja vielleicht weiter
vor ein paar Tagen wurde auch auf dem
konkurrierenden Sender Antenne 3 eine
Tochtergesellschaft von CNN und
gegenüber der Politik Gehaltsliste kurz
darüber gesprochen ich halte dies für
einen sehr wichtigen Meilenstein was
kommt ist deutlich genug dass die
Mainstream Diskussion nicht mehr
unterdrückt werden wenn so etwas endlich
an die Öffentlichkeit dringt und kein
verbotenes Thema mehr ist weiß man dass
sie es wissen und dass es schnell geht
unter dem Video oder was exakt kann man
sehen ist noch nicht gelöscht und
ziemlich weit oben vor allen Dingen auch
ja also das finde ich eine
bemerkenswerte Situation wir haben
ähnliche Informationen bekommen aus
anderen Quellen also hier unser Team
hier vor Ort und würde ich mich jetzt
ein bisschen drin verlaufen wir wollen
es hier kompakt halten deswegen gehen
wir hier noch mal kurz rein da haben wir
jetzt auch noch mal das ist also heute
Nacht passiert übrigens heute Nacht
glaube auch wieder um vier oder fünf das
ist die Zeit wo ich das erste Mal in der
Regel nachts schon schaue ob es
Neuigkeiten gibt in diesem Kontext ja
also mir die mistdaten anschauen und wir
merken Sie dabei Weise fängt du hattest
mir ja gestern noch geschrieben oder die
Frage gestellt mein Gott Dieter was ist
denn bezahlen los und jetzt
Informationen hier sie haben gerade
wenige Stunden später kam diese
Informationen ich meine das ist das denn
Zufall das ist ein Zufall Dieter
man hat ja gesehen dass schon seit Tagen
obwohl die die ganzen genau dieses
Interface ja keine Aktivitäten zeigt
konnte man schon sehen dass die mit
sieben und genau acht Terror Elektronen
wollt schon rum feuern in einem Rhythmus
sogar und davon wird natürlich nicht
erwähnt aber es ist auch das ist auch
wieder so ein Zufall oder ja gut dann
schauen wir aber doch mal auf das Datum
das geht ja genau das Zeitfenster ja
also Stefan berichtet ja sieben plus
minus drei Tage ja
also wir werden sehen was da passiert
ich finde das sehr bemerkenswert oder du
ich hatte ich hatte sogar jemand hat mir
eine Aufnahme zugespielt ich ich konnte
sie nicht mehr finden leider über ein
ähm ein sehr komisch ist ähm
ja sonst so eine Art wirbelmäßiges
Phänomen das über die Türkei weniger
Stunden vor dem Erdbeben Beben von einem
Video aufgezeichnet wurde ich konnte
nicht feststellen ob sein Fake war oder
nicht aber da davor wusste man musste
natürlich nicht über ein Erdbeben und
dass die dieses dann geschehen ist das
sah auch echt aus war auch wieder so ein
Ding und das hatte so eine Ähnlichkeit
zu das was wir öfters gesehen haben
jetzt wir haben ja mehrmals über zehn
berichtet über wie seitdem sie mit
diesem neuen Level von 14 terract von
Wolfs angefangen haben zu spielen dass
das ganz oder auch sogar schon vorher
mit mit 96 und so weiter wo Sie wo Sie
Phänomen in auf einmal diese neuen Art
koboldplätze und dieser komischen Wirbel
in der irgendwie gesehen wurden in der
Welt und dass die mit immer was zusammen
spielen also wir müssen auf jeden Fall
das auf dem wir sie lieber visierbar
behalten glaube ich das tun wir in jedem
Fall und ich möchte auch jetzt nicht auf
das Thema eingehen ist
manipuliert Motoren induziert worden da
in der Türkei und Syrien oder nicht also
das lasse ich bewusst jetzt mal aus dem
vor sonst würden wir hier den Überblick
verlieren damals sowieso nicht beweisen
aber das sind so Sachen die muss man
einfach dazu der letzte hinzufügen
interessante Zufälle die damit
zusammenhängen genau zufällig
Anführungszeichen oder auch nicht genau
so auch noch mal eine Quelle die ich
hier unten angegeben habe einen Sendung
die ich euch auch empfehle
das anzuschauen also hier schon mal ein
Resonanzen da geht&#39;s
kennst du diese Überschrift hast du
davon gehört übersetze es uns noch mal
ja die Schulmann Frequenzen die schießen
über die skalas hinaus und das
italienische Modell ist also das
wahrscheinlich die italienischen
Messstationen die es gibt oder die eine
die es gibt die ist seit dem zweiten
März komplett tot oder ausgefallen das
ist du hast ja zum Thema von vorhin ja
deine Frage auch ist das die diese
Übersteuerung für die im
noch zu weiteren Effekten oder ist es
wirklich schon gewesen Antwort ja das
ist also wiederum eine weitere
Meditation aber ganz bemerkenswert
deswegen habe ich diese Folie hier
reingefügt denn ist das hier auch wieder
der 7 märz steht plus minus drei Tage ja
ist das nicht gespannt ja das ist
spannend ja ganz andere Quelle die ganz
andere Quelle da könnten wir uns jetzt
wirklich noch ein zwei Stunden drüber
und unterhalten wäre lohnenswert das zu
tun aber ich glaube dann verliere so ein
bisschen den Überblick den wir jetzt
unbedingt behalten ja aber hier noch mal
fängt zu deiner auch anfänglichen Frage
der Übersteuerung und hier habe ich also
die Messung aus Kalifornien vom
hardwissen-institut durchgeführt
die Messung die durchgeführt wurde sehen
wir hier hat auch ein Ausfall gehabt
seit den 28
Februar 1 März war nach meinem ganz
kleiner Impuls da und seitdem ist keine
kann nur Signal veröffentlicht also ein
Ausfall und
die rechte Grafik sehen wir noch mal
wenn man sich ein bisschen auskennt ich
mache das nun schon sehr viele Jahre
dann können wir sehen hier dass diese
kleinen Querstriche die da entstehen ja
also eine klassische Übersteuerung sind
nicht nur der davor liegende weiß
gelbliche Bereich also eine
Übersteuerung anhand der extrem hohen
Energien ja also das sind schon
Anomalien die aber eindeutig eindeutig
dafür sprechen dass dort Impulse
Energien von außen aus dem Kosmos auf
uns eingewirkt haben und übrigens
teilweise immer noch auf uns einen
wirken das hat noch nicht im
Wesentlichen sein nachgelassen ja dass
das jetzt wirklich ein Thema ist was
ist glaube ich auch der Letzte der diese
Sendung jetzt sieht auch erkennt warum
das hier ja auch als Sondersendung in
einem ganz besonderen Maße ja so
deklariert werden soll weil das sollte
man wirklich im Auge behalten wir haben
ja am Dienstag bereits das Datum plus
minus drei Tage und wir werden sehen was
auf dieser Zeitlinie geschieht das heißt
ja nicht dass es auf einer anderen
Zeitlinie nicht tatsächlich der Fall ist
das entscheiden wir auch immer noch
Michael Piercing hat ja auch immer
gesagt dass das wäre das das kann man so
sich so vor einbilden wie eine Trommel
die geschlagen wird äh die hört ja nicht
auch gleich auf zum Vibrieren sondern
man schlägt sie und dann vibriert sie
für längere Zeit noch weiter und den Ton
also um diesen Schall in die Welt also
eine überhaupt um den Ton in die Welt zu
verbreiten und das ist wahrscheinlich
was jetzt gerade von das Gespräch was
jetzt gerade passiert ich ich muss sagen
ich spreche schon mehr
in den letzten Tagen als normal also
geistig oder in meinem Fall auch sogar
ich hätte ich habe dir gesagt ich habe
meine Stimme verloren ich hätte beim
letzten Vortrag irgendwie auf einmal
nächsten Tag weg das ist mir noch nie
passiert also das ist merkwürdig ja und
besonders jetzt genau ausgerechnet jetzt
also wenn ich das mal jetzt selber kurz
darstellen darf wie es mir ergangen ist
in diesen Tagen ganz speziell was würde
ich atypisch war auffällt viel nicht nur
mir sondern auch den Leuten die mit mir
in Verbindung stehen aber selbst sie
waren mehr oder weniger betroffen also
ganz bestimmte
aggressionsschwellen und da die Fliege
an der Wand wie man so schön sagt die
mich da gestört hat und ähm ich merkte
das Bild gar nicht ich in einer
bestimmten Art aber das ganz Besondere
ist das ist bei mir in diesem Falle ähm
das kann ich am deutlichsten darstellen
so war immer dann wenn ich in die Ruhe
gegangen bin ich quasi ich sag mal
gezwungen habe das war nicht so einfach
sagen die hat mir dreimal tief durch ja
und
und was auch immer alles und kommen
jetzt in die Ruhe das ist die
Herausforderung aber es funktioniert
tatsächlich
habe mich dazu in eine Situation
gebracht wo ich in einen eine exklasse
kam ich habe Dinge eingegeben bekommen
wo ich das Gefühl hatte ich darf den
lieben Gott einmal den Schlüssel doch
schauen also ich kann das nicht anders
beschreiben ich habe hinterher versucht
das zu kommentieren und dann sagten
natürlich die Leute die nicht erzählt
aber ja was war denn da gerade dann habe
ich gesagt das war nicht irgendwie eine
Eingebung sondern ich habe es Gefühl
gehabt als wenn ich einmal in das Zimmer
des Herrgott schauen konnte und sie
konnte was da will ich ist und mit uns
gerade passiert das war so wundervoll
das ist eben auch der Fall diese Dinge
gehören zusammenfällig ja das glaube ich
auch und ich selber kann auch das
bestätigen weil ich habe schon auch ich
mache das ja auch selber ich bilde mir
Sachen ein und ich muss sagen die die
Ergebnisse oder die Visionen oder Bilder
die ich bekomme die sind gewaltig also
positiv ja sehe ich schon wirklich
großartige Sachen die sich in der Welt
bewegen
ja
so dann haben wir hier noch einen
letzten Aspekt den ich noch mit
hineinbringen möchte zum Thema Fakten
dass sich da wirklich etwas nachweislich
verändert obwohl ich sehr viel über die
Sonnenaktivitäten selber jetzt noch
sagen könnte sehr viele Grafiken
einblenden könnte die müsste ich aber
genauer erklären weil Grafik in der Art
sind für die meisten von euch neu ja
wenn ich dann über das energetische
Spektrum z.B spreche oder über die
Wasserstofflinien dann würde das den
zeitlichen Rahmen hier springen aber
diese Grafik ist insofern besonders ich
beobachte hier den Jean ähm aus
Großbritannien schon lange der macht das
seit vielen Jahren dass er ja eigene
kleine Messstation mit einer Gruppe von
Kollegen weltweit postiert hat um
letztlich im Messungen durchzuführen wo
ähm die magnetischen Veränderungen in
welcher Form gerade
magische Veränderung das ist die die
pull-richtung sich verändert weil ihnen
ist aufgefallen wie mir übrigens auch
schon vor Jahren dass wir da gar nicht
mehr diesen aktuellen Stand gebracht
werden irgendwie kriegt man da mal eine
Grafik da ist es der Nordpol ist jetzt
Daten da ja und das hat ihn für anders
eigene kleine Messstation zu bauen die
sind nicht serienmäßig zu haben sind
auch relativ kostspielig wie er sagt
glaube ich ihm auch und die letzten
Auswertungen sind jetzt gerade vor zwei
Tagen und am 3.3 ja ähm veröffentlicht
worden von ihm wo er feststellt wir
haben jetzt diesen nach seinen Messungen
den Punkt erreicht diesen 40 Grad Punkt
40 Grad ist nicht der geographische Art
ja das ist eine Markierungspunkt wo
sozusagen der eigentliche die
eigentliche poolveränderung jetzt in
einem größeren Ausmaß sich vollzieht
großes Thema aber auch das kein Zufall
dass das gerade jetzt geschieht
also das ist interessant weil ich
vorgehen ja auch und ich habe in den
letzten paar Wochen leider bin ich erst
auf dem Radar gefallen bei mir und ich
im Hintergedanken denke ich mir
natürlich immer wieder er hat ja gemeint
in irgendwie im März oder April müsste
es dann zu dem 14 Grad 40 Grad Punkt
kommen aber das letzte Mal wo ich
geschaut habe vor ein paar Wochen hieß
es das lief ja sogar zurück schon ja
also aber Arbeit anscheinend ist das
dann hat sich das dann wieder gewendet
diese diesen Trend das wird tatsächlich
wieder auf die 40 gekommen sind wir noch
was dazu sagen ja das hatte mich dann
auch gewundert das ist ja erstmal
tatsächlich wie du gerade gesagt hast
dass sie sich also zum Stillstand
gekommen die Wanderung und sich sogar in
eine andere Richtung bewegt hättest aber
es hat sich nicht weiter fortgesetzt im
Gegenteil es ist wohl noch schneller
doch genau jetzt zu diesem Punkt den
sogenannten 40 Grad Punkt gesprungen ja
und ähm da kann man jetzt natürlich auch
sehen und die ganze Menge drüber reden
da müsste man sich auch die älteren
Aufnahmen von den anschauen aber auch
das ist nicht zufällig gerade in dieser
Zeit das ist alles für mich unter dem
Motto kosmisch orchestriert vom Timing
hier ist das unfassbar ja das ist
richtig spannend muss ich sagen deta
jetzt gerade wenn ich das jetzt so auch
noch dazu hinzufüge zu dem ganzen
informations zu der Informationsdichte
mit mit Sachen da draußen also wir
können schon ich glaube ich bin auf
jeden Fall sehr gespannt wie alle
anderen und ich bin bereit egal was
passiert also wenn es tatsächlich so
einem zu einem erdpull-chef irgendwie ja
führt dann dann Halleluja also gut ich
sitze aber ich sitze gut bei dir bei dem
Unterberg ich glaube ich habe ein
bisschen Schutz und du bist ja mehr am
näher an dem Meer als als ich und man
weiß es aber nicht und das hat der Gina
aber auch immer gesagt dass er keine
Ahnung was wirklich jetzt passieren er
wollte auch nicht sagen dann unbedingt
wird dann der pulsiv passieren sondern
er meinte immer nur wir haben historisch
noch sehr wenige oder Messungen
überhaupt in dieser in diesem Bereich
erleben können und es weiß wirklich
keiner was passieren wird gut aber was
wir wissen ist und daran halten wir uns
ja auch fest welche welche Fakten sind
da welche Messungen sind da welche Dinge
kann man quasi wirklich sehen und
anfassen und das ist ja der Schwerpunkt
hier auch unsere Sendung und wenn wir
wenn ich da noch mal drauf zurückkomme
was ich vorhin angedeutet habe dass das
ganze Szenario was ich hier im
Sonnensystem zum Beispiel und natürlich
auf unsere Erde gerade vollzieht
tatsächlich aus dem kosmischen Zentrum
aus dem galaktischen Zentrum hergestellt
wird also wir haben hier diese Grafik
wir sehen hier das Zentrum das soll das
jedenfalls sein das Zentrum unser
Galaxis ist und wir sehen auch hier die
Nord und südtrichtung ja die Polarität
die hat sich offenbar auch geändert von
dort ausgehen ja und du erinnerst dich
daran du hast ja nur maßgeblich mit an
dem film solar Revolution ja auch
mitgewirkt ja also wem sag ich das haben
wir ja die Passage auch drin wo damals
die Nase und uns Material zur Verfügung
gestellt hat wo eindeutig gezeigt wurde
dass er im Zentrum der Galaxis ist ja
geteiltes ah eine große Plasma Wolke
verspeist wurde ja natürlich so
definiert verspeist wurde und da hat man
einen hochgerechnet hat wenn dieser
Prozess ich war da fortsetzt dann gibt
es einen gigantischen Impuls und der uns
hier auf der Erde auch nachweislich und
nachhaltig verändern wird das scheint
jetzt der Fall zu sein
was hältst du denn eigentlich von ich
bring das jetzt mal einfach so rein ich
habe ich kenne ja auch dieses suspicious
App Service Kanal mit Ben und der redet
über vor wenigen Tagen hat er eine
Sendung rausgebracht die genau das Thema
angesprochen hat dass es genau im Zahl
gitari USA sondern Verspeisung
stattgefunden hat er meinte aber in
seiner seinen mehr Daten zu Folge fand
das vor
26.000 Jahren statt aber der
wirkungseffekt dadurch dass wir durch
Distanz in den physischen natürlich
nicht gleichzeitig das erleben würden
was dann damals vor 26000 Jahren
passiert ist aber dass diese Welle die
ausgelöst wurde eine Art Lichtquelle auf
uns zukommt hast du das auch mitbekommen
oder ist das springt das dein Thema
jetzt ein bisschen zu schnell voran oder
willst du was dazu sagen überhaupt nicht
es ist ja doch so
diese Messung auf die wir uns beziehen
auch sich der Ben Davids bezieht die
sind ja jetzt durchgeführt worden durch
radio-teleskopische Aufnahmen zum
Beispiel ja und wenn wir jetzt diese
Messungen
erfassen dann haben wir all das Ereignis
was jetzt eingetreten ist obwohl wir
wissen dass es 26.000 oder jedenfalls
längere Zeit schon passiert ist aber wir
haben jetzt mit dieser Situation zu tun
also das ist das eine und dann könnte
man natürlich jetzt auch den noch
hervorholen aber die Tür will ich für
wussten nicht aufmachen
alles instantan aus zeitgleich ist egal
wie weit etwas entfernt ist und wenn es
1000
oder eine Milliarde Lichtjahre entfernt
sein sollte oder sogar noch länger wäre
praktisch auf der auf die an der
bestimmten Ebene ist in jedem Fall in
dieser gleichen Sekunde auch jetzt schon
hier mit uns verbunden ja also ein
großes Thema also es geht darum dass die
Wirkung jetzt einsetzt jetzt einsetzt
weil wir merken die Messung jetzt
auch das Phänomen was gerade mit der
Sonne passiert warum alle möglichen
Himmelskörper in unserem Sonnensystem
erhöhte Temperaturen haben bestimmte
Anomalien haben polkappenschmerzen und
so weiter und so weiter ein großes Thema
was genau sind galaktischen Zentrum
kommt ja es ist eigentlich sehr sehr
spannend wirklich also das ist
eigentlich die aufregendste
die die ähm also seine Aufregung
überhaupt über sowas nachzudenken dass
sowas noch nie eigentlich gemessen wurde
oder sowas noch nie über sowas noch nie
wirklich berichtet wurde und nicht nur
das dass man den Zusammenhang zwischen
diese physische Welt dieses geschehen
dass da draußen passiert oder schon
passiert hat der vor Tausenden von
Jahren jetzt auf uns in unser weil unser
Bewusstsein hat sich ja auch über die
letzten 26.000 Jahre entwickelt so dass
wir eigentlich zu diesem Zeitpunkt
eigentlich einer anderen eine andere
Wahrnehmung haben zu der das was auf uns
zukommt als wenn wir jetzt total
unbewusst werden oder uns es gar nicht
gäbe diese Wellen und diese
elektromagnetische Strömungen die sind
ja nicht nur physische Phänomene für
sondern sie tragen auch Informationen
vielleicht ist das auch ein Teil davon
mit absoluter Sicherheit sogar
elektromagnetische wählen sind ja die
informationsübertrage überhaupt ja also
ohne elektromagnetische wählen würden
wir keine Rundfunkempfang kein Fernsehen
empfangen nicht kommunizieren können
auch unsere Zellen kommunizieren ja und
toll und teilen ihre Informationen aus
mit elektromagnetischen Willen das ist
im Grunde genommen eine ganz klare
Geschichte aber noch mal ein dass das
Ganze noch mal in einem noch mal höheren
zu Blickwinkel versetzen deswegen habe
ich mir auch es erlaubt noch mal hier
etwas ganz Außergewöhnliches zu zeigen
kommt zwar ein bisschen atypisch daher
aber ich habe es trotzdem einfach hier
eingefügt das Teil eines Exposés der
Gruppe Nexus 7 Nexus 7 so viel kann ich
jetzt sagen ist eine Arbeitsgruppe die
teilweise bis zu ich glaube über 40
ja Wissenschaftler und auch Schamanen
ausgemacht hat die sich über viele Jahre
bis Jahrzehnte über drei Jahrzehnte
glaube ich sogar mit Durchsagen
beschäftigt hat nicht nur gechandelte
Durchsagen sondern durch bestimmte
Technologien so wie sein Kopf geht das
ja auch gemacht hat durchgeführt hat
dass die Information bekommen haben von
Wesen aus kassiopia ja Sternsystem und
da ist eine Passage die ich hier
erwähnen möchte aus den vielen vielen
vielen Texten ähm die heißt hier die
einzige Frage von echte Bedeutung ist
die wie unser verborgenes menschliches
Potenzial für göttliche Spiritualität
mit der kommenden großen Welle kosmische
Ereignisse und Energien in den nächsten
Jahren in Einklang gebracht werden kann
damit wir das Beste daraus machen können
und ja unsere eigenen Seelen und unsere
Welt mit der Hilfe Gottes und oder der
Göttin retten zu können
das ist die einzige Frage die es zu
beantworten gilt alles andere erweist
sich als eine große Ablenkung schon
stark das ist stark und ich denke sehr
stark und wenn hier von der großen Welle
gesprochen wird dann ist alleine über
die Welle zehn Jahre hier forscht worden
da sind also immer wieder Informationen
bekommen und das Spannende ist oder ganz
besonders spannend ist ja dass diese
Information 30 Jahre alt sind teilweise
sogar noch älter ja aber genau
geschrieben haben was auf uns zukommt
dass das jetzt in Erscheinung tritt das
muss man sich vorstellen Frank das hat
mich aus dem Schuhen gehoben als ich das
Material was ich vor vielen Jahren schon
vorliegen hatte ich bin ja mit zwei von
diesen aus dieser Nexus 7 Gruppe auch
ich sag mal liiert ja ähm ohne zu wissen
dass sie dazu gehört da würde ich dann
gesondert mit dir noch mal drüber reden
wollen
ja das sind wirklich große Leute
dahinter und die sprechen von der großen
Welle und die große Welle ist genau das
was jetzt tatsächlich auf uns einwirkt
und das nehmen wir hier die von Nexus 7
beschriebene Welle wurde nachgewiesen
sie hat bereits unsere Sonnensystem
erreicht eine Quelle dieser Bestätigung
wurde nämlich am ersten Februar 2023
veröffentlicht also erst vor ein paar
Tagen und diese Arbeit hier ich habe die
Quelle angegeben bitte schaut euch das
noch mal kurz an das ist der Fall ist
und ich muss sagen und dann war noch
eine Kernaussage dieser Entitäten aus
der damaligen Zeit von kastropaya die
übrigens immer behauptet haben sie sein
wir aus der Zukunft
ja ganz interessant sie sagen wir aus
der Zukunft jetzt kommt der wichtige
Satz vielleicht der wichtigste von allen
alles dient nur dem lernen und zu nichts
wirklich nichts anderem alles die nur
die lernen und zu nichts nicht wirklich
anderen und was ich überlegt dass er
Evolution dass das Wort ja auch schon
Hass beinhaltet dass sie etwas
entwickelt also wenn es ein elementares
Naturgesetz gibt dann ist es Evolution
Wachstum ist tot Wachstum ist sterben
also insofern wundert mich das nicht
aber es hilft zu wissen dass alles nur
dem Lernen dient was macht es mit dir
wenn du das liest
dass das stimmt da auf jeden Fall
überein mit allem was ich selber
erforsche und in euch kann auch ich
könnte auch noch was dazu beitragen wenn
Du Dich interessieren interessierst von
weil ich arbeite ja auch ich berichte ja
auch über diese Interaktion zwischen
zukunftsmenschen die man als DJ worlds
bezeichnet und Informationen die auch
gleichzeitig also gleich du sagst ja vor
30 Jahren ja und diese diese ja als
haben meine Interaktion mit Menschen
durchgeführt indem sie etwas ein
Dokument ist daraus entstanden und in
diesem Dokument werden diese Botschaften
diese Zukunft Menschen aufgezeichnet und
ich könnte dir jetzt eines Vorlesen da
würdest du vom Sack fahren
ich ahne es und das ist ja auch wo ich
auch das Thema hatte ich habe heute
Nacht noch darüber nachgedacht was aus
denen insgesamt glaube ich 450 Seiten
die ich durchgearbeitet habe von
insgesamt glaube ich über 3000 Seiten
ich überhaupt hier jetzt einfüge ja die
Essenz sozusagen sind ja verschiedene
Identitäten auch die von Ernst deswegen
aus anderen Dimensionen und so weiter
also alles zusammengefasst ergibt Sinn
wenn wir uns in dieser Phase hier der
wir uns jetzt gerade befinden anschauen
und das mit den zu ziehen dann muss ich
sagen
ja ist mal tief durchatmen also wir
haben es ich finde das besonders
spannend dass irgendwie was war davor
das müsste man näher mal betrachten was
war da so für 30 40 Jahren dass diese
Informationen in dieser Dichte von so
vielen verschiedenen Quellen wir haben
ja auch bei password Futures haben wir
auch Botschaften von interstellar
stellaren
interdimensionalen Menschen oder
Wesenheiten
einbezogen
diskutiert und das waren ähnliche
Botschaften dieser die scheinen alle
irgendwie nicht die hatten vor 30 Jahren
die die Sprache also die die Sprache
Umgang der Menschen vor 30 Jahren war ja
nicht mal so dass diese Wörter und diese
Begriffe einen Sinn gemacht hätten aber
jetzt machen sie einen Sinn irgendwie
jetzt machen sie einen sehr großen Sinn
das ist tatsächlich so ich möchte noch
mal um den Bogen jetzt hier
abzuschließen irgendwas diese was die
Themen angeht das Magnetfelder das wird
Magnetfeld im Besonderen auch die
schumannfre angemessen haben magnetische
Anteile und zu Gehirne haben magnetische
Anteile kleine magnetitkristalle zeigen
wir gleich noch eine Grafik aber Aussage
zum Beispiel von einem Kollegen von
Michael persinger ja den du ja auch
selber noch kennengelernt hast wir haben
ihn in unseren Filmen ja auch drin da
heißt es sehr schön Bewusstsein ist die
subjektive Erfahrung der magnetischen
Felder des Gehirns von Tod Murphy ja als
Neurowissenschaftler also Bewusstsein
ist die subjektive Erfahrung der
magnetischen Felder das Gehirns das muss
ich vorstellen dass das eindeutig
korreliert haben wir eigentlich mehr der
weniger schon lange ja das nur mein
Thema ich bin 40 Jahre in genau diesen
Schwerpunkt jemand drin und jetzt noch
mal Zitat dazu abschließend von Michael
persinger selber kurz zu seinem
körperlichen ähm ja Ableben würdest du
das noch mal kurz lesen ja gerne zum
ersten mal in unsere
Evolutionsgeschichte haben wir ein
ganzes sekundäres virtuelles dichtes und
komplexes Umfeld geschaffen
eine elektromagnetische Suppe die sich
im Wesentlichen mit dem menschlichen
Nervensystem überschneidet
da kann man sich sehr gut vorstellen
dass da die Wechsel wie die
Wechselwirkung da tatsächlich zustande
kommen dann soll diese Folie hier sind
auch gleich durch die Folie zu dienen ja
werden wir uns hier den Kompass kurz
anschauen der normalerweise ja schwankt
ja zwischen
die Richtung des nordpolt wir haben
gerade darüber geredet dass sich das
ändert wenn Sonneneruption auf das
Magnetfeld einwirken dann gibt es eben
tatsächlich diese kleinen Schwankungen
und wir haben in unseren Gehirnen eben
habe ich angedeutet auch kleine Magnetit
Kristalle da haben wir ein kleines Foto
davon ja eine elektronenraste Aufnahme
das zeigt eindeutig dass wir dann die
ganze Menge von übrigens unseren Gehirn
haben sehr viele an der Hirnrinde ja und
auch sehr viele an der Zirbeldrüse
übrigens das heißt wenn die Magnetfelder
von außenschranken zum Beispiel die der
Erde dann bringen da natürlich auch
wegen diese führen diese Schwankungen
auch zu
Bewegungsaktivitäten in unserem geh
verändert unsere Neurochemie die ganze
Endokrinologie erklärt vor allen Dingen
diese ganzen psychischen Auffälligkeiten
ja eine Auffälligkeit ist ja nicht
unbedingt pathologischem Gegenteil einer
Leuchte der wäre auch psychisch
auffällig weil es von der Norm abweicht
das heißt die magnetie Kristallen in
unserem Gehirn dienen nicht nur dazu
dass wir nicht umfallen wenn wir gehen
sondern was du da andeutet ist das da
ein ein sehr guteren und vielleicht
heimlicher schleichender andere Zweck
für diese magnetik Kristall in unserem
Gehirn besteht
ja auch diese ganze Geschichte siebte
sind und so weiter die Anbindung an die
höheren Dimensionen sind tatsächlich nur
darüber möglich und auch erklärbar da
gibt&#39;s eine ganze Menge Arbeit die
übrigens noch kurz zu seinem
körperlichen Ableben veröffentlicht
hatte
ja also das ist wirklich ja da in dieser
Sendung sind so viele kleine Themen drin
Dieter also wo man richtig alleine die
Themen angreifen könnte und so viel
Wissen rausholen könnte das hören wir
auch noch tun das werden wir vertiefen
aber jetzt zum angedeuteten Ratschlag
also was machen wir denn jetzt hier
damit ja wie gehen wir mit der Situation
um und ich möchte so viel sagen wir sind
tatsächlich durch diese auf uns
einwirkenden kosmischen Felder auch
gerade durch die elektrostatischen
Felder das war ja gleich die erste Folie
die wir gezeigt haben ja die
Polarlichter und so weiter sind ja
Ausdruck von einer sehr hohen
elektrostatischen Intensität und wir
kennen es alle wenn wir über ja über
kunstteppiche laufen synthetische
Teppiche das ist dann wenn wir einen
metallischen Gegenstand anfassen
Türgriff z.B auf einmal einen
elektrischen Schlag bekommen das heißt
wir sind aufgeladen und diese Aufladung
entspricht doch immer oder in den
meisten Fällen auch tatsächlich diesen
Zustand der Überreizung ja etwas was uns
überreizt und dadurch gefordert auch und
hintert in die Ruhe zu kommen die ja
gerade jetzt so besonders wichtig ist
und da ist es wichtig tatsächlich etwas
an ganz einfachen elektrotechnischen
Trick anzuwenden eine sogenannten
Potenzialausgleich anzuwenden in jedem
Haus jeder elektrisch betriebenen Anlage
egal wo diese auch installiert wird ja
eine Fabrik ein Haus wo auch immer da
gibt es ein Potenzialausgleich und
Potenzialausgleich heißt das sozusagen
ein eine elektrische leitendes Kabel was
ist ja eben Kupfer in die Erde
hineingetragen wird ein zwei Meter tief
ja und alle elektrischen Leiter als
Nullpunkt ja miteinander verbindet und
damit ein Potenzial gleich vornimmt dann
ist keine Überspannung gibt das könnte
jetzt dazu führen oder das könnte nicht
nur das würde bedeuten eine Anwendung
wenn wir und das mag jetzt ein bisschen
sehr schräg daherkommen aber es ist ein
sehr wirksames Mittel um sich quasi zu
erden das heißt auch wirklich elektrisch
gesehen die Erdung die wir auch in den
gab wir haben also wenn wir die
Versorgungsleitungen nehmen ja um die um
die den Strom zu übertragen haben wir
die Phase und die Nullleiter und den
elektr und den die Erdung und um dir
geht es hier wir brauchen alle mehr oder
weniger die Erdung das war schon immer
ein großes Thema für uns nicht jeder hat
den Wald vor der Haustür und kann sich
auch barfuß frei bewegen und so weiter
durch diese elektrostatischen Felder
zunehmend sind noch mehr die auf uns
einwirken ist es wichtig sich da zu
Ehren da hilft in erster Linie erstmal
öfter Duschen wenn es geht mit Wasser in
Kontakt zu kommen ja also tatsächlich
über mit fließendem Wasser da reichen 12
Minuten übrigens schon aus sind wir ja
direkt die erdet ja und da macht es Sinn
sich vielleicht auch noch etwas zu
manifestieren zu visualisieren während
man sich abduscht ich mache das immer so
dass ich mir dann vorstelle wenn ich
dusche ich ähm
hatte mich auf mit Elektro mit Gottes
heilen und heiligen strahlende Liebe und
vorher habe ich mich dann erstmal
gereinigt so das kann jeder in aktuell
machen aber wichtig ist dass wir diese
Irrung vornehmen die zweite Möglichkeit
ist die
die auch sehr sehr effizient ist dass
man einen leitenden Gegenstand anfasst
zum Beispiel wenn es geht mit beiden
Händen eine Heizung ja nur aufpassen das
ist nicht um die heißen Rohre geht
sondern social so sein dass es also
nicht weh tut also angenehm ist also ein
Heizkörper anfassen oder eine Leitung
eine Wasserleitung zum Beispiel weil die
sind alle geerdet ja ganz wichtig und
diese Irrung brauchen wir es leidet
sozusagen die überschüssigen die viel zu
hohen elektrischen Energien ab die
unsere Zellsysteme Stressoren darstellen
wichtiger Punkt und ich habe lange
überlegt wie ich das euch vermittelt es
klingt ein bisschen schräg habe ich
schon gesagt aber probiert es aus es ist
natürlich messtechnisch nachweisbar dass
man hier tatsächlich eine Ableitung
vornimmt ja was natürlich nichts ersetzt
nicht so ersetzt als wenn wir in den
Wald gehen würden und uns in einen
nackten Füße
Nährboden bewegen würden und dort
vielleicht auch ein paar Bäume umarmen
ja das ist alles für die meisten so gut
wie gar nicht mehr möglich das hier ist
möglich und wäre ein eine gute Maßnahme
um dort in Erscheinung zu treten also
das heißt wir brauchen keine aluhüte
tragen wir können einfach den Heizkörper
anfassen
aber es ist eine schöne Umschreibung
nicht nur wir sondern jedes Lebewesen
hat ja sind ja elektromagnetische Körper
das können wir nicht vergessen und sie
sind so empfindlich sie kommunizieren
mit Feldstärken in Piko Tesla Bereich
also das kann man sich gar nicht
vorstellen und genau
erzähl das für Leute die das vielleicht
nicht verstehen also wir haben mit
trillionstel
Stärken zu tun ja Tesla wird sind die
Feldstärken gemessen wir haben sonst
zwischen Nano Tesla und Milliarde und
und
zu tun also die sind so schwach so
vernachlässigbar aber sie sind das
explizit die überhaupt das ermöglichen
das Stellen untereinander kommunizieren
können das klingt so ein bisschen so wie
Homöopathie obwohl es eine sehr sehr
kleine Menge ist hat seine größte
Wirkung noch was also das heißt also man
weiß ja an wenn man Plastik an hat oder
Schuhe und so weiter dass man sich da
aufladen kann wer das auch vielleicht
ein Ratschlag dass man vielleicht
weniger Plastik sollen oder sowas trägt
und sich vielleicht barfuß oder mehr so
werden kann auch zumindest im Hause ja
sollte man möglichst barfuß rumlaufen
ist vorausgesetzt man hat dann warmen
Untergrund nicht das muss ich sagen
Blasenentzündung geholt aber die Erdung
ist gerade das ganz große Thema ja und
deswegen habe ich auch hier diese letzte
Grafik als hilfreiche Maßnahmen oder
unter dem Motto hilfreiche Maßnahmen
eingeblendet wir benötigen tatsächlich
mehr Irrungen ja und um auch in die
innere Ruhe zu kommen ja das sagt sich
so leicht wir wissen am Ende dass wir in
die Ruhe kommen weil nur in der inneren
Ruhe sind wir raus aus der Angst sind
wir in unseren selbst mit unserem Selbst
verbunden deswegen auch eine
Selbstreflexion die ich da anbiete ja da
eben auch als dritte Maßnahme klar
definierte Ausrichtung dass man
sozusagen die auch durch Gebete zum
Ausdruck gebracht werden können also ich
denke wir sind jetzt in der Phase wo die
Herausforderung größer sind als sie
bisher waren und jetzt geht es um die
Umsetzung ja ich finde das toll dass
dass du in genau diesen ganzen
Informationen die wir uns jetzt
hergeleitet das beigetragen hast auch am
Ende wieder
schön rund irgendwie eine realistische
oder praktische
Information gibt über warum wir das
überhaupt wissen sollten und und wie wir
das zu unseren Gunsten einsetzen könnten
oder uns bzw auch schützen können gegen
mögliche
Effekte die wir vielleicht in den
nächsten Tagen und kommenden Wochen und
sogar wenn wir jetzt sowieso in diesen
neuen Zyklus einsteigen Jahren irgendwie
auf uns zukommen erleben werden ja
wir sind inmitten und daran kann ich gar
nicht möchte euch auch gar nicht oft
genug daran erinnern inmitten eines
Transformationsprozesses soll heißen wir
sind mitten in der Wandlung drin das
heißt aber auch wiederum es wird uns da
nicht geschenkt also einfach nur
abzuwarten zu sagen irgendwann wird es
dann soweit sein das sind wir auf Erde
quasi 2.0 dann ist da alles in Ordnung
und wir haben keine Probleme mehr so
einfach geht es ihm nicht ja also den
Beitrag den wir selber erbringen müssen
das sind natürlich die Dinge die erst
hier erstmal zu den elementaren gehören
das heißt die Aufklärung dass das was
jetzt kommt uns nicht in die Panik
bringen soll das ist die wichtigste
Maßnahme warum ich das oder wichtigste
Grund warum ich das hier mache mit dir
ja diese Sondersendung hier und dann die
Hausaufgaben zu machen über die ich ja
schon so oft berichtet habe ja ich finde
das einfach wichtig dass du das
wissenschaftlich für uns alles schon
zusammen bringt dass wir das
verständlich macht für uns damit wir
wirklich weil ich glaube ich bin du
selber nicht jemand der jetzt an
irgendwelche white hat glaubt ich sage
das ja auch immer wieder ich glaube wir
müssen selber die Sache in die Hand
nehmen und wir müssen uns darauf
vorbereiten wenn diese Sachen auf uns
zukommen wir können nicht einfach
erwarten dass dann plötzlich ja während
die Erleuchtung einstellen du du musst
ja ein gewisse wie ein Instrument auch
wenn du ein Instrument lernen willst
musst du auch üben du musst ja du kommst
ja nicht von von 0 auf Mozart ja also
und ich glaube wir können uns solche
Informationen natürlich super einsetzen
damit wir vorbereitet sind damit wir mit
der Welle mit surfen können und ich
finde das super danke Dieter wirklich
danke schön das ist mir tatsächlich was
mehr als einfach nur ein Anliegen
tatsächlich diese Haltung auch
einzunehmen ich lebe ja das worüber ich
hier rede ich glaube das spürt man auch
und bin also auch im Zusammenhang des
zusammenrückens jetzt gerade in der
Phase wo ich am liebsten ganz persönlich
auch mit euch zusammen sein möchte was
nicht ganz so einfach ist aber ihr sollt
wissen ich bin euch sehr sehr
danke schön