{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dzpld2nlDSM","mytitle":"Dieter Broers,Realit\u00e4tsabgleich 06\u29f82023 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe Freunde heute
zum realitätsabgleich Juni 2023 mit der
Besonderheit ja Frau Dr Heidi Wichmann
mittlerweile zu haben heidi ist es so
großartig du entfüllst mein Wunsch diese
Sendung heute mit mir zu führen was
hältst du von der Idee ich habe dich
jetzt ein bisschen überrascht glaube ich
damit ist das für dich nicht nur okay
sondern vielleicht noch ein bisschen
mehr als okay ja sehr gerne natürlich
ich freue mich na also ich meine
letztendlich machen wir ja leider auch
eine Art
realitätsabgleich jedes Mal wenn wir
reden nur auf unsere Erfahrungen halt er
ne und was ich was mit Frank bis jetzt
in letzter Zeit ja öfter die gucke ich
auch total gern weil Frank sich halt
auch aber auch sehr gut in der Materie
auskennt alleine eben halt weil ich ja
weiß dass er auch da deine Film nimmt
produziert hat
und auch ich ja Frank ja auch schon
länger gucken sozusagen aber ich freue
mich also Dankeschön ja ich bin mal
gespannt wir haben ja viele Themen jetzt
gehabt die letzten Tage besonders und da
geht es ja letztendlich um diese Themen
auch mit den Sachen die ich dich jetzt
so bombardiert habe da ist einiges
aufgelaufen und ich hatte schon
zwischenzeitlich überlegt eine
zwischensendung zu machen aber das
bringt ja nicht ich möchte schon so in
diesem Modus von jeden Monat eine
Sendung auch einhalten aber beginne ich
doch mal mit dir ähm das ist für dich so
ganz markant gewesen ein bisschen
bisherigen Monat wir haben ja noch mai
was sind so die großen ja markanten
Punkte
also diese extrem also es kommt mir vor
also so so also mir jetzt subjektiv dass
diese Aktivität der Sonne noch viel viel
stärker geworden ist
kann sogar tief sein wie gesagt es kommt
mir also gefühlt ist das so und ähm ja
das ist eigentlich so dass markanteste
weil das auch sich sehr markant im
Umgang mit Menschen halt widerspiegelt
also das es dreht immer mehr aus sage
ich mal so also um es darauf vielleicht
mal so zusammenzufassen
das ist ja so wir behalten ja ganz gern
beim realitätsabgleich im Speziellen zu
den meterblick ja also im Motto auf der
obersten Zwiebelschale wenn man so will
beobachten wir was hier unten abgeht und
verlieren uns nicht in den einzelnen
Schauplätzen ich glaube das ist ganz
wichtig das machen andere teilweise auch
brillant aber trotz alledem ist passiert
ja etwas auf der geistigen seelischen
Ebene primär ja und ähm das ist etwas wo
wirklich heute mal ja ein bisschen
ausführlicher reden möchte mit dir ich
spreche ja ganz gerne schon relativ
lange von einer kosmischen
orchestrierten Situationen Kosmos ist
der Universum die Welt an sich zu der
wir ja gehören es gibt ja keine Trennung
insofern ist der Kosmos wenn wir ihn im
außen betrachten und zum Himmel schauen
dann reduzieren wir ihn eigentlich nur
auf das da oben und weit weg
existierende tatsächlich ist es ja ein
Teil von uns insofern ist dieses Konzept
von Ganzheitlichkeit glaube ich auch das
was der Wahrheit am nächsten kommt und
wenn wir aus der geistigen Ebene das
ganze jetzt betrachten das Materielle
ist ja eigentlich immer ein Ausdruck
dessen was im Geist sich abspielt ja auf
der genauso manipulativen Ebene wir mit
unseren mit der Erfüllung des Seelen
Plans ich nenne das jetzt mal so das
Erwachen der Menschheit seit
nachweislich über 2500 Jahren weiß man
das sehr genau dass die Menschen vom
einfachen stehen so kann es im Platon
haben es als ein Zustand bezeichnet in
dem wir uns immer noch befinden der
Halbschlaf ähnlich ist man ist eben noch
nicht so richtig erwacht und das
richtige Erwachen definieren sie so oder
kann ich mich nur anschließen auf dass
wir unsere Quelle wieder entdecken und
uns wieder daran erinnern wer wir
wirklich sind mit all unseren
unbegrenzten Schöpfer und
schöpfungspotenzial
und wenn ich jetzt von der Hilfe von
oben spreche oder kosmisch orchestrierte
Hilfe dann ist das eigentlich schon auf
der Ebene unseres sogenannten höheren
Selbstes dass ich physikalisch dann auch
ausdrückt wenn ihr es ganz bestimmte ja
ich sag mal Sonnenaktivitäten als
Beispiel eben genommen und Erscheinung
ich glaube wenn wir das alles so deuten
auf die Sachen die jetzt in diesem Monat
passiert sind die sehr ja herausfordernd
auch gewirkt haben auf uns aber sie sind
faktisch gesehen kosmisch erstmal auf
der physikalische stofflichen Ebene
gehen wir nachher noch mal ein einzelnen
rein aber kann man da was mit anfangen
wie ich das versucht habe zu stellen
ich weiß nicht ich denke die anderen
auch so Zuhörer oder Zuschauer jetzt
gerade also weißt du über dieses dieses
ähm es wird alles einfach intensiver und
ähm ich also das passt jetzt aber
letztendlich aber auch auf auf Ja zu
dieser Aussage weil diese dieses
orchestriert dieses kosmisch
orchestrierte also ich habe das Gefühl
also es entsteht immer mehr Druck im
Kessel von jedem einzelnen eben halt
darum ja genau darum zu erkennen was ist
meine wirkliche Wahrheit und diejenigen
die da jetzt also ich habe jetzt
festgestellt im Vergleich zu
wie lange ist das ein paar Wochen
haben
dass sich jetzt aber auch vieles wieder
löst also es kommt wieder in den Fluss
also ich hatte viele Stau so wo ich
dachte man es ist das der falsche Weg
oder was sollen wir das jetzt sagen ja
und ähm es zeigte sich aber auch keine
wirkliche Alternative und ähm das ist
dann wirklich herausfordernd gewesen ja
ich weiß nicht wie viel es noch so ging
und an sich habe ich immer auch als auch
schon in der Universität als ich da war
immer meinem meinem Herzen und also
vielleicht nicht bewusst meinem Herzen
Gefühle gefolgt aber ich habe es
getanischen Vorstellungen nicht
zusammengefasst hat also wie gesagt
damals ja auch in meinem Antrag war du
weißt du kennst die Geschichte
dann habe ich da trotzdem nachgehandelt
weil ich da einfach keinen Bock drauf
hatte ja so
und aber es hat sich immer was gezeigt
recht schnell ja man musste nur den
Blick öffnen und dann ist der manchmal
auch die Frage ist mein Blick nicht mehr
offen oder so und das löst sich jetzt
wieder habe ich so das Gefühl und viele
berichten das auch und was mir auffällt
ist das unheimlich viele jetzt einfach
so ihre Wahrheit sprechen ja und selbst
für sich
entdecken ich kann so nicht mehr
weitermachen und ich lasse mich jetzt
mal krankschreiben oder ich mache da
jetzt nicht mehr mit oder oder also
mein Gefühl heute ist es um das gleich
mal so allgemein zu sagen ist dass es
eigentlich recht gut läuft
ja und es ist glaube ich hilfreich wenn
wir noch mal daran erinnern und so sehe
ich das ganz deutlich dass das
auflösungsprozesse der alten überholten
Konzepte ist oder sind da jetzt
offenbaren und im Sinne der ganz
persönlichen eben individuellen
Herausforderungen die damit verbunden
sind ist es leichter damit klarzugehen
und oder klar zu kommen unter dem Motto
das muss ich jetzt nicht aussetzen oder
mich betäuben durch was auch immer
Ablenkung sondern da will etwas
aufgelöst werden das ist ja gerade das
was uns bisher daran geändert hat schon
in dieses volle Erwachen zu kommen das
erleichtert glaube ich all diese
Situation und um Gottes Willen nicht in
den Zustand des Aussitzens gehen augen
zu und durch ist wir werden schon
irgendwie das schaffen oder vielleicht
sogar abgeholt von den Außerirdischen
das sind nicht diese Dinge auch wieder
glauben dass Konzepte die meines
erachten
dem eigentlichen Erwachen entsprechend
und dahin führen wo wir eigentlich
wirklich hin wollen vom Seelenplan her
wann möchte ich noch mich noch mal ganz
kurz auch selber erinnern wenn ich jetzt
gerade darüber spreche versuche ich auch
immer ein ganz persönlichen Abgleich
vorzunehmen was macht es gerade wenn ich
sowas spreche oder aussprechen wie
gerade mit mir soll ich dann noch ein
bisschen nachbessern ja und dann nicht
denke ich ich hoffe dass das auch bei
euch bei dir angekommen ist kann man da
es nachvollziehen was ich gerade gesagt
habe auflösungsprozesse ähm das ist auch
erleichtert wenn man das so weiß dass
sie sind ich kann ja vielleicht auch
noch mal was dazu sagen also dieses man
sieht es ja auch jetzt langsam an außen
ja der Gerichtsprozess von Professor
bakter der vor einem Jahr gewesen glaube
ich nicht dass er so gut ausgegangen
wäre ja aber es kommt unheimlich viel
raus ich sehe dich darum dass es immer
noch Menschen gibt es nicht wahrhaben
wollen das ist jetzt mal aber es kommt
Bewegung weil dieser Prozess hat
begonnen und das regelt sich natürlich
dich weiter auf denke ich also es wird
intensiver werden und dazu haben wir
alle aber auch einfach beizutragen und
halt eben nicht auf die Außerirdischen
zu warten oder was auch immer was mich
rettet sondern dass ich mich selbst
rette und meine Liebe in dem Sinne also
indem ich meine Wahrheit spreche und
auch dazu stehe und übrigens ist es auch
ganz wichtig nicht immer seine Wahrheit
runter zu schlucken war das kommt gar
nicht gut ja also gesundheitlich auch
nicht sonderlich toll würde ich mal
sagen du hast ja auch sicherlich
nachvollziehbar ist weil es dann
natürlich wieder ein Stress ist Cortisol
wieder hoch und ich glaube wir haben
alle eine ziemlich überanstrengende
neben ihren drinne im Moment und ähm da
wirklich wieder auf sich zu achten und
seinen Weg zu gehen und seine Wahrheit
sprechen und das tun jetzt ganz viele
also das ist total heftig also im
Krankenhaus und
das ähm Menschen die jetzt gar nicht mit
Thematiken zu tun haben zum Beispiel ja
also überhaupt nicht aber es gibt und
ich denke das ist wirklich gut das ist
wirklich gut
dann habe ich noch was beobachtet halt
die gerade besonders auf den Live
Vorträgen auf den auf den Bühnen
sozusagen das ist immer noch was anderes
auf der Bühne vor Menschen zu stehen als
sie so im Internet zu machen völlig klar
aber da habe ich auch gefühlt und ganz
direkt wahrgenommen auch an der Reaktion
meiner Worte kann man ja auch direkt
wahrnehmen und abgleichen tue da habe
ich festgestellt dass die meisten die
sich bereit erklärt haben an so einem
Ereignis teilzunehmen vielleicht jetzt
auch in so einer Sendung sicherlich sind
auch einige dabei die immer noch im
Modus sind
das Wartens ja immer noch das suchen
wenn da oder wenn noch irgendein
Baustein an Kassel fehlen würde und dann
ja dann aber sie hinterfragen dann nicht
mal was ist dann wäre das habe ich
nämlich rausbekommen dass ich die
letzten Jahre diese Frage gleich am
Anfang meiner Rede immer gestellt habe
in den Raum geredet gestellt haben
gesagt bitte schließt kurz die Augen in
der fragt mal warum ihr eigentlich
wirklich hier seid
wonach ihr wirklich sucht sucht ihr denn
wirklich etwas was erwartet ihr zum
Beispiel von du Anschauen dieser Sendung
oder von so einer live-stabitung und
dann die Augen liegen geschlossen ich
habe ab und zu mal geblinzelt geschaut
da habe ich gemerkt an den Bewegungen
auf der Hände und der arme und überhaupt
schon auch von der Energie dass da eine
gewisse ja also es war etwas Auffälliges
zu erkennen abweichend ist und vielen
nachdem sie dann die Augen geöffnet
haben als sie dann gefragt habe bis hier
eigentlich wirklich wonach gesucht ja
wie lange wollte noch warten
passierte ein Aha-Effekt und wir möchten
das nochmal erweitern und nicht nur noch
mal wieder in Erinnerung weil ich habe
schon oft darüber geredet bin solange
wir warten setzen wir den Modus unsere
manifestationskräfte aus der Kraft ja
also das ist ja so
auch wenn wir jetzt und das machen sehr
viele und immer mehr von uns die klar
definieren ihre Welt wie sie sich gern
gestalten wollen ja das würde die die
Welt so wie sie dir gefällt aber bitte
aus dem Herzen genau das wäre das Motto
ganz einfach dargestellt es nützt aber
alles nichts das wenn wir nicht
tatsächlich auf diesen diese diese
Manifestation auch loslassen wie ein
Brief den man nicht abschickt halten wir
ihn immer festen kontrollieren und sagen
uPS ist schon was passiert ist ja noch
alles beim Alten ich schaffe das sowieso
nicht ich habe zu wenig Energie
reingestellt oder was auch immer alles
da ist so fangen wir in dieser Spirale
drin hängen dass du sehr viele von uns
ähm wird sich nicht wesentlich viel
passieren und jetzt der Unmut wird
stärker also wirklich in dem Moment wenn
wir etwas manifestieren aus der Freude
heraus dann hat es nur eine Chance sich
gegenüber den Programme der Matrix und
der Glaubenskonzepte der ganzen
Menschheit abzuheben sondern das ist
dann wirklich in die sichtbare
erfahrbare wahrnehmbar Ebene der
Manifestation kommt wenn wir in die
Energie des Herzens gehen und es
wirklich loslassen das Bild loslassen
wiederhole noch mal ich glaube das Bild
mit dem Abschicken eines Briefes
verdeutlicht das sofern wir ihn aber
immer noch bei uns behalten und die gar
nicht abschicken weil wir in die
überprüfungsaufsicht gehen und
hinterfragen da ist nur was ist schon
was passiert ich sehe nichts ich will
nichts ähm das ist ihm genau der Punkt
den wir durch welchen sollten ja
abschicken und dann so tun als ob so tun
als ob das schon was für uns gerade
manifestiert haben
als Wunschbild dargestellt haben so
verhalten als wenn das schon eingetreten
wäre ja also wie Kinder das ja auch tun
gerade im kleinen Kind Alter ich
erinnere
daran dass ich die Dinge mir so
vorgestellt habe als wenn die schon
dafür sind meine Eltern kamen zu mir und
versuchten dazu erklären oder sich zu
erklären was ich da gerade tue ich habe
in einer ganz anderen Welt gelebt und
konnte das auch glauben kommunizieren
aber für mich war diese Welt die ich mir
so vorgestellt habe als ob reale als das
was oft hier draußen erscheint
genau so ist es hast du noch mal eine
gute Zusammenfassung gegeben wie man es
machen kann
ja und das hätte das reduziert das macht
es dann wirklich auch einfach auf der
Ebene ist man sagt ja da bringe ich
jetzt mal Zitat von Luisa was richtiges
geht leicht wenn man es dann wirklich
wahr macht und viele sind immer noch
auch auf der Suche nach der Wahrheit an
sich die sagen immer ja die Wahrheit
bitte was ist die Wahrheit ja welche
Wahrheit meinen wir hier aber ich glaube
zu spüren und das ist uns allen
wahrscheinlich klar welche Wahrheit wir
wirklich nein Wahrheit eben nicht im
Sinne einer Lüge sondern Wahrheit im
Sinne das was wirklich ist
dazu gehört auch das was uns vorgehalten
wurde die dunklen stattenseiten von uns
selber wie sie auch generiert und
manipuliert wurden von außen aber die
Wahrheit an sich die wir eigentlich
meinen wenn wir sagen ich will die
Wahrheit wissen dann ist die Antwort
ganz einfach zu erkennen wer du wirklich
bist ein gotteswesen unsterblich aus mit
einer Unsterblichkeit ausgestattet
ewiglich lebend in seinen Zuständen die
du dir selber aussuchen kannst
unbegrenzt nur die Glaubenskonzepte
übernehmen dann natürlich die Regie das
ganze und wenn man das erkennt wenn man
das akzeptiert als die Wahrheit an sich
da braucht man nicht hunderte von
weiteren Seminaren besuchen oder noch
weitere Bücher lesen dann geht es darum
ist umzusetzen und das ist die Zeit der
Entscheidung in der wir jetzt gerade
leben
also im Grunde kann man sagen
komischerweise jetzt wieder mit einem
Hals aber naja gut
wir sind hier um die Erde oder ja die
Erde um den Himmel wieder zu bereichern
oder den Himmel auf die Erde zu holen
und ähm egal wer das hört kann da für
sich einen Beitrag so leicht also was
macht denn Himmel aus oder Paradies in
dem ist natürlich das Paradies gemeint
ne und
da kann ja wirklich jeder für sich hat
er ja eine individuelle Antwort was
bedeutet wirklich ein paradiesischer
Zustand und ich glaube
die meisten wissen gar nicht was würde
ein paradiesischer Zustand für mich
selber für deuten ja also wirklich jetzt
nicht im Ego sondern mit dem Herzen also
ja wie viel das es geht um das Gefühl
und gar nicht um Reichtümer oder
irgendwelche Sachen man kann natürlich
Insel oder Strand oder Berge oder Wasser
was man einfach bevorzugt damit in will
also mit hineinziehen oder hineinziehen
aber die meisten würden denke ich
trotzdem ja immer die Natur irgendeine
Natur Ort für sich sehen ja man sieht
sich nicht in einem äh also die
wenigstens ein paar sehen sich
vielleicht ins war oder keine Ahnung das
weiß ich nicht aber die meisten sehen
sich ja dann weiß ich was am Karibik
Strand oder irgendwo in Bergen oder im
Wasser oder weiß was ich meine also dann
denken wir immer an die Natur und ähm
dieses Bild kommt dann einfach hoch
und das ist halt auch so eine wichtige
Frage was ist ein wirklich
paradiesischer Zustand für mich hier aus
dem Herzen heraus dass mich das wirklich
mit Freude erfüllt wie würde das
aussehen wie würde sich das anfühlen
denn was für Bilder kommen da hoch und
dann wird sich auch was daraus ergeben
weil zu tun haben wir genug also ohne ja
also alleine in natur Tiere was da alles
gut läuft da gibt&#39;s ganz ganz viel zu
tun ja ganz ganz ganz ganz ganz ganz
ganz ganz ganz viel wenn wir das mal
runterbrechen auf eine Basis auf einen
Fundament wenn es um diese Frage geht
was wir uns eigentlich manifestieren
wollen natürlich die Dinge aus der
Freude heraus aber es ist ja letztlich
nicht die Freude an sich die wir
automatisch anstreben und sie und sie
aber Dinge an Objekte an Situationen
festmachen aber indem wir einfach die
Freude an sich die wir uns kaum
vorstellen können es gibt Momente in
Leben von jedem Menschen
der erlebt hat das ist eine exotische
Freude gibt sie sich abhebt von der
normalen da freue ich mich aber drüber
ja also das meine ich jetzt zu
unterscheiden ja das wichtig ist und
diese ich sag mal elementare Freude ist
Liebe pur Liebe in Aktion und auch
unabhängig von Dingen ja an Situationen
die ich mir dann vielleicht damit
assoziiere oder gleichsetze aber die
elementarste Liebe und Freude und
Auflösung allen Leid sozusagen ist
eigentlich nur erkennen dass ich
wirklich bin ein göttliches Wesen bin
das scheint von von unserer
Konditionierung hier langweilig zu sein
einfach nur genügend zu sich selbst zu
genügen indem man einfach nur ist ja
aber es ist im Grunde genommen das
Anerkenntnis auch dessen wenn wir
wirklich sind nämlich Gottes Wesen und
sterblich und so weiter und so weiter
also
es ist ich denke nicht nur okay sondern
es ist gehört auch mit dazu
im ich sag mal kosmischen Auftrag ist
mit Dingen zu verbinden wobei wir immer
die Möglichkeit haben sagen ich steige
komplett aus und gehe zur Quelle zurück
solange wir zur Quelle nicht komplett in
totem wie man so schön sagt
zurückgegangen sind was dann auch
freiwillig geschieht eben uns noch auf
der stofflichen Ebene aufhalten da sind
ja die Dinge da und dann zugehörig ja
ich manifestiere mir eine Welt die mir
aus dem Herzen Freude bereitet wo ich
mir vorstelle in der Welt in der
Erfahrung die ich hier gemacht habe aber
werde 3.0 gibt&#39;s ja so viele Dinge ja
Bäume pflanzen Blumen Schmetterlinge und
nur ein paar Sachen zu lernen welche
Berge sehen Menschen Tiere in der Aktion
da geht das Herz auch und da ist die
Freude und insofern ist in meiner Welt
ein ein harmonisches Miteinander und die
Freude sozusagen wandhaltung ist und als
seinen Zustand und da ist alles möglich
wir begrenzen uns da durch nichts
niemands und nichts wird uns ja auch
manipulieren und insofern denke ich mal
das ist der schien mir gerade wichtig ob
die beiden Dinge hinzuweisen die Freude
an sich Erlösung an sich was man sich
als das als die neue Welt vorstellt ist
eine Option mit dem bildhaften
Vorstellungen und damit eben auch die
Natur so wie wir sie kennen Mutter Erde
gehört ja mit dazu du hast ja eine nicht
nur Projektionsfläche sondern die
Produktionsfläche ist ja gebunden an das
Konzept von Mutter Erde an dem was
Mutter Erde ist nicht nur sichtbar
stofflich sondern wie fühlen sich ja sie
ist ja ein Teil von uns wie alles aber
die Mutter Erde im ganz besonders und
insofern ist auch ein Liebesdienst der
besonderen Art wo sich quasi mit der
Erde und wir uns selber freuen und
miteinander tanzen ja vielleicht ein
bisschen poetisch ausgedrückt aber so
sehe ich jetzt
vielleicht ist es auch noch mal wichtig
wenn man sich jetzt gerade nicht so
einfach der Freude zuwenden kann weil
das kennt jeder ja wenn man im Loch ist
dann einfach noch mal daran erinnern
Schritt für Schritt was macht das ist
mir ein bisschen besser geht ja was
fühlt sich entlastend an was irgendwie
spazieren gehen oder irgendwie sowas und
und halt einfach sich auch jetzt
entscheiden seine Wahrheit zu leben weil
das ist absolute Entscheidung
entweder oder also entweder dieses total
destruktive das geht ja nur parallel
weiter sehr klar oder eben nicht und ähm
ich für mich also wie gesagt was ich
jetzt alleine im Garten oder hier mit
sowas fern harmonieanlage bewerben kann
ist enorm ja es ist wirklich enorm und
das ist nicht nur bei mir dann in meiner
Wohnung oder so sondern da die ganzen
Natur auch noch was von und da gibt es
total viele Menschen ja die sehen wir
nirgends die schreien nicht rum ich bin
hier ich bin dort komm zu mir macht ein
Video oder so ganz sicher nicht und
genau das ist ja auch der richtige Weg
ja also es gibt wirklich viele Menschen
die was machen in ihrem kleinen Kreis
und ich kann da wirklich nur sagen
unterschätzt die Wirkung wirklich nicht
ja also ich hatte gestern noch ein ganz
nettes Gespräch mit einer Ärztin und
auch dort also
das
direkt an Menschen ist so wichtig gerade
und jetzt und auch in der Zukunft noch
und aber wirklich auch in seiner Kraft
bleiben das ist die Herausforderung für
uns alle also sich nicht völlig für
Ausgaben sondern wirklich für sich da
jetzt gucken was kann ich mit meinen
Kräften machen erstmal wieder zu kommen
und dann hat man auch wieder irgendwann
diesen Drang eine Form ich sage immer
Mission zu erfüllen die einen antreibt
ja also das habe ich ja auch das treibt
mich immer wieder voran also ich kann
dann auch nicht lange mehr also es ist
das ich weiß es ist so muss also ich
fühle mich da nicht so gezwungen weil
ich will aber es ist wie ein Muss ich
kann nicht anders das haben auch viele
in dem zwei Medien diesen Antrieb ja
also da kommt ja echt eine Menge Mist
auf einen manchmal so und trotzdem es
geht nicht anders also das und das ist
halt Wahrheit sprechen es geht nicht
anders weil wenn du es nicht machst
geht&#39;s Dir nicht gut du bist krank das
ist diese eigene wahr runterschlucken
das ist glaube ich das toxische mit was
man sich eigentlich einfallen kann
gerade jetzt also das ist so intensiv
geworden ja früher konnte man das besser
wegdrängen und das hat einfach mit
dieser erwartungszeit und mit dieser
Beschleunigung oder dieser Intensität
was ich am Anfang sagte auch zu tun
überall wieder und auf der anderen Seite
kommen wir jetzt aber auch wieder
schneller und besser auf den in
Anführungsstrichen richtigen Weg ja
wenn man sich da bewegt und jetzt kommen
wir zu dem was ich ja schon am Anfang
auch angedeutet habe dass wir uns unter
dem Motto der kosmischen Hilfe Kosmos
kosmisch orchestrierten Hilfe da schauen
was jetzt mal ganz
ich will da nicht zu viel Zeit
investieren weil viel wichtiger war das
eigentlich worüber wir gerade geredet
haben aber trotzdem ist es doch gut zu
wissen dass es tatsächlich rein
faktische Dinge gibt die darunter laufen
der kosmischen Orchestrierung und das
sind jetzt im Mai doch einige
herausragende Sachen passiert da möchte
ich ganz gerne mal was zu zeigen
das sind jetzt ein paar Bilder ein paar
Abbildungen die zwar schon ein paar
Jahre 201 zurückliegen einiges aktuell
Größenordnung eine oder zwei Jahre aber
das sind die Erscheinungen die wir hier
sehen die von Wissenschaftlern
aufgenommen wurden am Himmel ja also
Kobolde auch genannt da gibt es
verschiedene Formulierungen für aber das
sind Ereignisse die physikalisch gesehen
von ganz besonderen Interesse sind
vermehrt auftreten und auf der
quantenphysikalischen Ebene im Grunde
genommen das Ergebnis von dem
Zusammentreffen von Materie und
Antimaterie darstellen dazu ließen sich
die ganze Menge erzielen und berichten
und es ist auch lohnenswert sich damit
auseinanderzusetzen wollen wir heute
nicht tun ich möchte nicht tun nur so
viel sei gesagt dass das sozusagen die
Schaubilder sind die sekundäre Effekte
war auflösungsprozessen unserer ich sag
mal und unseren Zelt inneren
abgespeicherten Programmen
und deswegen habe ich mir das auch
ausgesucht hier und eine Arbeit die
schon ein bisschen zurückliegt wie wir
sehen können im Spiegel veröffentlicht
schon 2011 ja aber da fing dieses
Phänomen an das erste Mal ja auch
man kann zu werden Satellit entdeckt
Antimaterie über den Gewitterwolken also
das was wir gerade gesehen haben
Merkmale das ist in dem Moment gerade
besonders interessant wie ich gerade
gesagt habe bei Materie und Antimaterie
wenn sie zusammenkommen lösen sie zu
sagen auf einer hoch energetischen Ebene
die Dinge auf die als altlastenden da
sind setzt voraus dass diese
auflösungsprozesse in der Stand treten
ja dass wir erkennen wow das will auch
werden ein Großteil unserer
Befindlichkeiten korrigiert tatsächlich
mit diesen Ereignissen ja überraschender
Fund aus Sicht der Naturwissenschaft für
uns nicht unbedingt die sich im Fokus im
schwerpunktmäßig virtuellen Hintergrund
gefasst das hier ist das ganz Neues oder
fast ganz neues vom 18 mai ähm und da
haben wir hier eine über Zukunft da hier
sind 25 neue mysteriöse radioblitze
identifiziert worden tausende können
noch folgen die Unterschrift die da noch
untersteht heißt Sterne in weit weit
entfernten Galaxien erzeugen mit unter
mysteriöse Radiosignale die sehen wir
hier abgebildet mit der Entdeckung 25
neue Signale haben Astronomen ihre Zahl
verdoppelt stimmt ihre Vermutung könnte
es jedoch noch tausende weitergeben also
tausende weitere geben das sieht auch
erstmal nur spektakulär aus
steht aber im gleichen Kontext diese
mysteriösen
scheinbar mysteriösen Erscheinungsbilder
die mit Radiosignal zu tun haben so
stets hier auch hier
Radiosignale das wissen wir halt die
darüber haben wir schon öfter auch
geredet
unsere Tieren Frequenz 150 Megahertz ist
eine Radiowelle ja
liegt genau in diesem Bereich und da ist
nicht nur im Groben auch im Einzelnen
tatsächlich hierzuleiten dass hier auf
der Zellebene auf der DNA Ebene also
intra und extrazelluläre Ebene auch eine
Art ich sag mal Kalibrierung vorgenommen
wird ja auch hier merken wir ein großes
Thema könnte man mal eine extra Sendung
zu machen aber das hier soll ja an dem
Motto stehen das ist jetzt in diesem
Monat passiert darum geht es jetzt das
sind die Besonderheiten im Sinne der
kosmischen Oxidierung dann habe hier am
20 Mai also zwei Tage später noch eine
Veröffentlichung schwarzes Loch dreht
sich plötzlich Richtung Erde und ändert
seine Richtung in Richtung Erde das ist
also auch ein Phänomen darüber würde ich
oft dazu wurde ich oft gefragt in den
letzten Tagen auch weil die Information
ist sogar schon ein paar Tage älter also
ein Phänomen das auch in die gleiche
Richtung geht auch darum möchte ich
nichts vertiefen ist zu sagen und hier
sind wir schon fast am Ende mit diesen
Auffälligkeiten am 11 Mai ist jetzt
nicht ganz chronologisch wie ich gerade
sehe haben wir mysteriöse Geräusche in
der Stratosphäre entdeckt die man sich
auch anhören kann hier unten ist die
Quelle angegeben und wenn man sich das
anhört dann klingt das nicht sehr
spektakulär aber man erkennt und das
sehen wir auch besondere daran dass die
Wissenschaft die Astrophysiker und
Geophysik zu stehen das können sie sich
gar nicht erklären aber sie nehmen es
war das ist wirklich etwas ist was ja
von irgendwo ganz anders kommt ja und es
geht aber die gleiche Richtung der
kosmischen Registrierung und dann haben
wir hier eine ganz neue oder ja die
aktuellste jedenfalls
Leute im Standpunkt aus vom 24 mai da
sind wir im Schumann wählen nicht
natürlichen Ursprungs ja ähm hier sind
Aufnahmen auch veröffentlicht worden
eben gerade in diesem Falle die
im Pop 24 mai Stamm und wieder der
Geophysiker dazu sagt dass etwas solches
derartiges noch nie gemessen wurde aber
im Besonderen sind sie nicht natürlichen
Ursprungs so vermute der ich habe das
auch deswegen in Fragezeichen gesetzt
also die Sonne hat da an diesem Falle
nichts mit zu tun irgendwelche Kosten zu
strahlen im allgemeinen wo auch nicht
also es sieht so aus als wenn das eben
terroristische Art irgendwie gemacht
zustande gekommen ist auch hart hat man
da einfach Verdacht gehabt glaube ich
nicht unbedingt fakt ist nur weil einer
solchen starken Übersteuerung der
Schumann Willen haben wir es mit
psychischen Auffälligkeiten zu tun weil
die Grenzen erreichen unsere Neurologen
unsere neuronalen Netze
da gibt&#39;s dann tatsächlich zu diesem
psychischen Auffälligkeiten die aber und
dann löse ich das auch ganz sicher mit
auf lässt sich dazu beitragen sollen das
ist ja der Hintergrund nicht und sie
abzustrafen zu quälen sondern hinein zu
spüren was mit dieser psychischen
Auffälligkeit verbunden ist dass da ein
Bildern hochkommt die wir doch verliert
und ganz persönlich auch anschauen
sollten unter diesem Motto läuft jetzt
auch die kosmische Registrierung und das
war es auch in dem Sinne dass ich ihn
jetzt anzubieten hätte
und das macht es mit dir weil du hast
diese Bilder jetzt nicht gesehen
Teil habe ich ja schon gesehen also
beziehungsweise auch das mit dem Blitzen
und so ich habe das ja auch meinem Kanal
auch schon gesagt
unheimlich spannend auch das mit den
Blitzen ne also
ich würde schon gerne mal wissen was
wissen wir mehr darüber was was steckt
in Anführungsstrichen da drinne ne was
sind das für Unterschiede und und und
also und und
das finde ich echt interessant ich meine
ich habe da noch so ein paar andere
Sachen hatte ich dir ja auch geschickt
ne und ähm was ich meine diese mega
Flair sind ja scheinbar als nur noch
also nichts Außergewöhnliches mehr und
ähm also man merkt das schon aber ich
merke halt auch
wenn man sich darum kümmert dann geht es
einem auch schnell wieder besser ja also
da kommen wir haben auch unsere
Herausforderungen aber es ist ja nicht
es ist ja die Kunst in der in
Anführungsstrichen Krise zu bestehen und
weiterzugehen das Leben ist halt auf und
ab ja und das ist die Frage der
Perspektive immer und man hat gute Tage
und man hat schlechte Tage und wir haben
alle anstrengende drei Jahre hinter uns
alle irgendwie eine Macke weg davon ein
Trauma wir haben alle traumänder davon
jeder einzelne auch irgendeine Art und
Weise und das erstmal anzuerkennen ist
der erste Schritt in die Heilung damit
man sich das eingesteht und nicht blockt
und jetzt ist es halt auch wirklich so
du hast gar keine Wahl mehr weil davon
von außen müsste doch schon hingedrückt
ja also diese diese
verdrängungstaktik funktioniert nicht
mehr und ich sehe auch das jetzt
wirklich dass es aus den Menschen
rauszubricht wie so ein Blitz das so
und was mir gerade einfällt heute wir
sind ja beides aus dem biofachbereich
also unsere naturwissenschaftliche
Hintergründe und da ist es ja so da
möchte ich noch mal dran erinnern wenn
wir über Blitze reden das haben wir
gerade getan weil das sind ja
Erscheinungen von Blitzen gewesen und
die Blitze sind es in der Regel die die
schumannfrequenzen also die
frequenznummer der Erde ja auch anregen
ja und wenn wir über diese Glitzer reden
und so ist ja auffällig dass ein jedes
Neuron ja an jede Nervenzelle
tatsächlich auch Blitze aussendet
eigentlich nur zwei Dinge sie kann sich
entladen oder sie kann ruhig sein alles
oder nichts gesetzt sie baut sozusagen
eine Spannung auf durch keine Natrium
und so weiter und damit die sehr
Spannung so hoch bis es irgendwann mal
ein Kurzschluss gibt so kann man das ja
sagen elektrotechnisch und da gibt&#39;s
tatsächlich einen Blitz der extrem hohe
Feldstärken hat ja da weiß ich das ein
also fröhlich aus den 70er Jahren in
Cambridge viel für viel Aufmerksamkeit
und für Rohre gesorgt hat weil das war
eine Revolution des Zellen tatsächlich
solche extremen Feldstärken erzeugen
können und wie jetzt auch anhand der
Blitze die wir oben sehen wie oben so
unten finde ich das eine schöne
Entsprechung ja denn wenn sich Neuron
entladen nur dadurch können sie ja auch
kommunizieren das tun sie ja sie machen
das dann über über
calciumfluxe wird dann auch Regulativ
eingegriffen das sind
lebensentscheidende und wichtige
Prozesse aber ich musste jetzt eben noch
mal unterstützend eingreifen also diese
elektrische Kommunikation ist denke ich
auch besonders im Meer relativ sehen ja
dann auch über Licht aber auch Bakterien
die machen das so das ist bekannt ja es
ist ein Grundprinzip des Lebens der
Kommunikation würde ich mal sagen und
unsere Nervenzellen sind ja die von
Wahlen und anderen auch nicht nicht
sondern unterschiedlich eigentlich mit
der man nicht so große Unterschiede
selbst in der Zusammensetzung auf jeden
Fall da sind wir ganz am abschmieren im
Vergleich aber nur mal eben zu deiner
Bestätigung also natürlich hat sowas
einen Einfluss drauf ich bin immer
wieder überrascht darüber wie das
einfach ignoriert wird weil das doch
total logisch ist das ist doch
naheliegendste weil was läuft mit
unserem hier ab genau das was du gerade
beschrieben hast
und und es ist ja so vielleicht noch für
diejenigen die da nicht so ganz drin
sind im Thema wenn ein Blitz wodurch
auch immer erzeugt ja wir wissen alle
was Blitzen sind und offenbar machen das
Neuronen auch das haben die schon immer
so gemacht und wir lieben Dich wirklich
sowas in der Art aber bleiben wir bei
dem Blitz der elektromagnetischen Art zu
sendet diese Entladung ja ein
elektromagnetisches Signal aus das
kennen wir wenn es tatsächlich blitzt
und donnert und wir ein Radiogerät
eingeschaltet haben würden wir es
knacken im UKW-Bereich also
elektromagnetische Wellen werden
ausgestrahlt so entstehen hier vor allem
die schumannsen überwiegen jedenfall
Schlitze wir haben es also immer mit
wenn Blitze in der Schalung treten auch
mit Entladung zu tun die
elektromagnetische Wellen aus der
mittiggeschwindigkeit und so
kommunizieren die Zellen und die
Lebewesen auf der Ebene und ganz
bemerkenswert finde ich an der Stelle
nochmal besonders du hast von Algen
Meeresalgen überhaupt von mir gesprochen
dass die Neuronen gelten als die
ältesten also als die elementarsten
Einheiten lebenseinheiten die überhaupt
Leben ermöglichen ja nur so ist dann
überhaupt Leben möglich gewesen und die
Meeresschnecken die dreieinhalb fast 4
Milliarden Jahre alt sind und die
entdeckt wurden und unterscheiden sich
das sind riesenhormone und unterscheiden
sich physiologisch gesehen wenn man
genau hinschaut nicht von den Neuronen
eines Albert Einsteins man muss sie doch
mal vorstellen das ist ein Zitat das
auseinandergekommen kommt die nehmen
Albert Einstein als Begriff von
Intelligenz und wissen es hat jetzt gar
nicht mit Intelligenzen tun aber dass
man erkennt die noch ohne gibt&#39;s schon
sie waren am Anfang da aus dem Meer
entsprungen da kommt ja das ganze hier
so ist die evolutionären sehr emotionäre
Verlauf der sich dafür vollzogen hat und
die Natur weiß ganz genau was sie tut
sie ist sehr konservativ und es hat sich
nach dreieinhalb Millionen von 4
Milliarden Milliarden Jahre nichts
geändert die Neurone sind immer noch so
und machen das was sie tun soll ich
glaube wenn man das nochmal zur Kenntnis
nimmt er geht auch nochmal das habe ich
in meinem Buch damals ja auch so
geschrieben also wenn die Natur was hat
das funktioniert dann ist das der
Bauplan und der wird dann eben halt
dementsprechend weiter modifiziert ich
meine bei uns gibt&#39;s ja auch die Theorie
dass da halt ne ähm eingewirkt wurde von
anderer Seite was das Chromosom zwei ja
auch irgendwie so hergibt aber ähm
nichtsdestotrotz ist das der Grund warum
Bauplan des Lebens um ein Teil also in
dieser auf dieser Erde auch sein zu
können dass man ja auch leben kann dass
man ja auch kommunizieren kann also das
ist intelligent gemacht und ähm bleibt
dann auch einfach dabei ja und ist sind
halt die kommunizieren
und elektromagnetischen Feldern das ist
halt nicht und da wird jetzt erinnere
mich gerade wieder daran an die
sogenannten Stanley Miller Versuch das
Leben an sich denn wenn wir von Neuronen
sprechen sind das hier auch schon
hochkomplexe biologische Systeme ja aber
gleich am Anfang dran gedacht aber
erklär das bitte noch mal was das ist
das ist wichtig wollte gerade so von
hinten auf seinem so einfach wie möglich
machen das ist etwas was mich zum
Beispiel
entscheidend geprägt hat in meiner
Ausrichtung Biologie zu studieren ja
weil hier ist die Entstehungsgeschichte
von Leben so wie wir leben definieren zu
lassen wo sind die Grundbausteine des
Lebens Proteine Aminosäuren im
Speziellen und die Ausbildung geben der
DNA daraus
sichergehen und das sind tatsächlich
durch Blitze da haben sie wieder durch
Blitze hervorgekommen oder vorgerufene
Wunder ja die aber verifizierbar sind
man hat diesen Versuch wäre passiert
wiederholt ich glaube jurai war damals
derjenige in den 50er Jahren der
Nobelpreis für Neurophysiologie bekommen
hat und ein Student in der ersten Reihe
sagte dann zu ihm mehr Professor sie
haben das beste Labor hier in Europa
oder wo auch immer das gerade war im
ganzen Kontinent können sie nicht die
Grundprinzipien der Natur abbilden also
sozusagen sie simulieren so wie es ganz
am Anfang war was gab es am Anfang es
gab das mehr es gab Blitze weil
auffällig viele Blitze ist damals gab
das weiß man und es gab eine bestimmte
Temperatur es gab ganz bestimmte
elektromagnetische Strahlen aus dem
Kosmos das wusste man das haben die im
Labor versucht nachgestellt ja und da
hat sich sozusagen aus dieser wässrigen
ja sag mal Lösung quasi aus Wasser
tatsächlich nur durch diese Blitze nur
durch diese Blitze tatsächlich über
Nacht haben sich die ersten Proteine
Aminosäuren sie gerade gebildet
sogar hier einige von den
Triple Konfiguration und Serena also so
ist Leben tatsächlich entstanden ich
wundere mich dass das nicht in jedem
Lehrbuch der Biophysik heute drin steht
eben also das ist finde ich halt immer
so wichtig also ich kannte den als du
den damals erwähnt hattest vor ein paar
Jahren das weiß ich noch aber so richtig
weißt du noch abrufen konnte ich habe
das wohl mal gelesen dass das Thema dort
behandelt wurde aber was dort genau drin
war weil selbst im Studium in den
Fachgruppen
bio-studenten nicht also es musste mal
reinziehen aber sehr gut das wundert ein
Jahr heute heutzutage nichts mehr ne so
ne aber es ist so super wichtig und es
ist wirklich auch schön anzusehen wie
das jetzt alles so irgendwie zusammen
kommt ne ja und passt doch zum Ausgangs
Thema kosmische Orchestrierung oder
kosmischen Registrierung weil letztlich
ist das ja wirklich kosmisch
orchestriert da gab es ja noch keine
Menschen die sind ja ist daraus
entstanden aber das Leben an sich wie
man so nennt so wie wir leben verstehen
im biologischen Sinne ist durch Blitze
quasi von oben was mich orgisiert
entstanden ja also aus der Ebene aus der
geistigen Seelen Ebene sondern ich sie
jetzt mal ist sozusagen als die
Entscheidung getroffen wurde dass wir
inkarnieren wollen einen Körper brauchen
der das zustande bringt was wir jetzt
gerade tun und den evolutionären Verlauf
noch weiter fortsetzen
überhaupt ist eingeleitet wurde wenn man
das so sieht erkennt man diesen zum
Niederknien denn Prozess der dahinter
steht
eine Frage noch weil ich höre sie quasi
ich kann ja immer so ich höre immer
sowas andere Menschen dann
wahrscheinlich auch fragen würden diese
Blitze diese neuartigen und diese Rasse
schon mal
Frequenz siehst du da ein Zusammenhang
ja doch mal zur Erinnerung
ich habe das vorausgesetzt das wird das
alle mehr oder weniger schon auch
verinnerlicht haben was wir schon mal
Frequenzen nennen wir exakt auch der
Frequenzen sprechen die im alpha-bereich
liegt und es ist ja eine neurologischen
gehirnverbund etwas ganz wichtige
Frequenz weil sie ist sozusagen
außerhalb des Verstandes
Tagesbewusstseins denken sozusagen einer
Schnittstelle zwischen dem Unbewussten
und zensierten Verstandes Bewusstsein
und der tageswelt unserem tageslos sein
genau deswegen ist diese Frequenz so
besonders wichtig ach das Herz okay und
ist die Resonanzfrequenz der Zirbeldrüse
und so weiter so aber erzeugt werden
diese acht Herz ja alles andere sind die
Oberwellen die entsprechende vielfachen
daraus
entsprechend eben der grundfälle und das
sind genau die Frequenzen die
angetriggert werden durch Blitze durch
Blitze da haben wir es wieder
so
ich habe das ich habe ich will das nicht
als Glück mit seiner weil ich nehme das
schon als Führung ich habe
ja fast die gibt es dafür einen für
einen Ausdruck für also ich bin
außerordentlich dankbar so möchte ich es
beginnen jetzt dass ich zum Beispiel
eine Menschen begegnen durfte der
30-35 Jahre nur an diesem Bereich
geforscht hat Professor Huhn strobauer
war Max lang Institutsdirektor für
Biochemie und den durfte ich kurz vor
seinem körperlichen Ableben noch
besuchen da war völlig frustriert werde
ich nie vergessen wie er sagte schauen
sich diese Regale hier an voller von der
Akten alles meine Forschung der letzten
fast 40 Jahre nichts davon durfte ich
veröffentlichen da muss jemand
vorstellen es war wie er mir gesagt hat
Militär
das erklärt warum wir das nicht in der
Schule ja natürlich natürlich aber
nichtsdestotrotz also irgendwie naja
also
die Sache ist ja viele haben jetzt auch
einfach die Erkenntnisse dieses Wasser
zwar was es wirklich was es nicht war
und es ist jetzt natürlich auch immer
noch für viele nicht so einfach zu
erkennen oder zu akzeptieren dass man da
auch in deinem gegangen also das sind
für alle mein Gott und weiter geht&#39;s ne
echt hatten hinter weiter geht&#39;s also ne
die Aufmerksamkeit haben sie jetzt echt
lange genug gekriegt ja und ähm jetzt
mal dahin wir wollen was denn haben und
da sich einsetzen und das ist Arbeit ja
da macht man sich auch mein Handy
schmutzig ja und ähm das ist auch nicht
immer leicht oder auch irgendwas anderes
oder als trennen sich Leute oder oder
aber es ist so viel erfüllender es geht
gar nicht anders
ja also das ist so viel erfüllender und
dann nimmt man auch Widrigkeiten die
dann auch mal kommen nicht so war oder
ja weg das nächste ja also es gibt auch
es leben ist auch und ab das ist so ja
und dann dann kommt man auch durch die
Wellen hier auf die Wellen die sind auch
nicht immer nur oben und auch mal unten
Kunst ist jetzt auf sein eigenes
Surfboard zu achten und drauf zu bleiben
ja mit dem Wissen und an der Stelle
denke ich mal es ist gut dass es jetzt
auch zum Schluss kommt
das ist auch ein Insiderwissen dass wir
so nicht unbedingt aus dem Medien
erfahren aber ich weiß dass es so ist
das unter dem Motto der kosmischen
orchesterierung und zum Erwachen führen
hilfreich sein sollte sage ich mal ganz
vorsichtig ja wir werden hier nicht
zwangsbeglückt oder Zwangs erleuchtet
sind immer noch eine Geschichte der
Bereitschaft der Freiwilligkeit gehören
sozusagen die kosmischen
latinous ja die aus dem Universum
vermehrt und Sie erreichen dass die was
bedeutet das wenn wir uns das vorstellen
wir manifestieren nachdem
manifestationsgesetzen ob wir in unseren
Glauben oder nicht ja
meistens ja unbewusst aber tatsächlich
ist der Stoff aus dem sich das umsetzt
vergleichbar mit einer Druckerpatrone
die ähm wie wir ja wissen wenn etwas
ausgedruckt wird ob nun ein Bild oder
ein Text der Inhalt der Druckerpatrone
sich da abbildet und wir die Symbole die
Bilder damit deuten können okay aber
Attika dazu muss man sich so vorstellen
dass diese Druckerpatrone heute an dem
3D Drucker entspricht ja schon sagt
dreidimensionale Drucker die gibt&#39;s
schon seit ein paar Jahren die sozusagen
auf durch eine bestimmte Masse die drin
ist alles über einen bestimmten
Wirkstoff dann auch wirklich
3d-dimensional abbilden kann Gegenstände
die noch so bizarr oder merkwürdig
erscheinen so und das ist ein ein
Hilfskonzept was ich hier anbiete weil
der Inhalt dieses 3D Druckers 3D im
Sinne von wir drucken damit die Realität
aus wenn manifestiert hat ist
stärker geworden hat zugenommen ja der
war vorher relativ schwach
schaffen Mengen beinhaltet befüllt
sozusagen und jetzt haben die der die
die
die Druckerpatronen quasi bis zum
Maximum gefüllt so dass wir auch damit
in die Verbindlichkeit und in die
Verantwortung gehen wenn wir das jetzt
zur Kenntnis nehmen und wissen dass wir
noch vorsichtiger damit umgehen sollten
weil sich etwas noch viel schneller
manifestiert als vorher aber im Sinne
der Hilfe von oben im Sinne der Hilfe in
den nächsten evolutions einzugehen
ist es ja genau auch die Lösung die
Erlösung hier rauszusteigen und
sozusagen alles mitzunehmen was was aus
dem Herzen mitzunehmen ist und
gleichermaßen wird der Erde mit als
unser erweiterte Körper also ich glaube
dass dieses Konzept ganz hilfreich ist
und uns mehr auch in die Verbindlichkeit
führt oder führen soll zu sagen ich
achte jetzt noch mehr darauf mit was ich
mich so im Schwerpunkt beschäftige wo
ich meine Aufmerksamkeit hin richte
absolut absolut das merkt man auch oder
also das war ich von ganz vielen auch
schnell und dann ist es da und dann
wähle deine
Manifestation Weise also auf jeden Fall
aber das ist total toll ich meine jetzt
hatten wir jahrelange wir hatten jetzt
einfach Jahre der Übung jetzt raus ins
Feld und machen ne dann einfach das
Leben ist falsch auch immer wieder Übung
mal klappt mein Schatz nicht aber nur
übung macht der Meister ne
das ist es halt ne
ob du mit einer gewissen Ernsthaftigkeit
zu tun als ob ja also eine Übung hat so
ein Touch meistens von naja ich habe ja
ja auf der anderen Seite spielerische
ist auch wichtig sich bloß nicht
irgendwie in Dogmen zu verharren
weißt du wenn du das sehr also jetzt
auch nicht wieder an den Worten zu sehr
festhalten also die Menschen müssen auch
da selber ihren Weg finden also du
machst das wie du das machst ich mache
das wie ich das mache weißt du aber
einfach jetzt auch nicht so sehr sehr
denken oder ja jetzt muss ich noch das
machen oder ich muss auf einem Bein
stehen und so wenn ihr das dabei hilft
ist gut ich meine das jetzt hoffentlich
wird frei so aber weißt du so aber finde
deinen eigenen Weg also dass das was du
es ist wie mit mit eigen oder mit Brot
oder was jeder kann das einer ab und das
andere nicht also das ist eine
individuelle Sache und ähm genau da ist
das halt auch aber man also dieses sich
Bewusstsein und sich immer wieder daran
erinnert und vergessen das Alltags sich
dann wieder erinnern und das passiert
jetzt aber sowieso also immer mehr und
deswegen machen wir zum Beispiel diese
Sendung
genau ja vielen Dank ganz herzlich die
das war ein Genuss ja vielleicht sieht
man das auch dass ich aufgeblüht bin
während des Gesprächs und wir haben hier
mit Störgeräuschen im höchsten Maße zu
tun also ich hier in meinem Haus hier
wird gerade im pressluftshammer wir
hören hier im Hintergrund vielleicht im
pressluftshammer ist sehr laut das
Mikrofon hier was hier eingebaut ist
hier eigentlich nicht ähm aber es hörst
du auch nicht ne das ist also wirklich
den konzentrieren aber und es ist der
dritte Anlauf meine Lieben so Aufnahme
was aufnehmen und jedes Mal Störung
genau
das finde ich auch und schön dass es
Euch gibt und findet euch halt zu euch
und sprecht eure Wahrheit jetzt kommt
wirklich echt alles so zusammen
danke schön
alles Gute