{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2HOTSxRd_Zo","mytitle":"Dieter Broers,Realit\u00e4tsabgleich 01\u29f82024 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen im Jahr 2024 liebe
Freunde herzlich willkommen Frank schön
dass Du wieder da bist ja Dieter
herzlichen glückwunsch zum neuen Jahr
und natürlich auch wieder schön dabei zu
sein fr wir haben uns ja Weihnachten
getroffen und das war eine ganz
besondere Begegnung mal wieder an der
Akropolis an alten Kraftplätzen
sozusagen haben einen Austausch noch mal
vorgenommen der besonderen Art auch eine
Art realitätsabgleich auf der ganz
persönlichen Ebene insofern sind haben
wir uns selber noch mal kalibriert so
könnte man sagen ich freue mich riesig
dass du dabei bist und beginne ich mal
damit 2024 ist ein achter Jahr Frank
wusstest du das natürlich klar und ich
habe das
einigen auch schon mit anderen Leuten
besprochen was das
Interessante ist weil es gibt so viele
Erwartungen auf was auf uns zukommt und
wenn man sich irgendwie diese achtzahl
anschaut da hängt ganz viel mit zusammen
ja interessanterweise auch acht von
Achtung ne man sagt ja achtung Achtung
da ist auch die acht mit drin
wow genau also die oktaave sie verbindet
Mikro und Makrokosmos
zirbeldrüsenresonanzfrequenz schumn
frequenzresonanz und so weiter also das
mal vorweg und guter Einstieg finde ich
mal und wir haben es ein bisschen
verspätet
ich habe da aus diesem Grunde auch ganz
kurz bekannt gegeben dass wir nicht
gleich am 1 2 Januar loslegen konnten
weil wir sollten wollten selber noch mal
einen Abgleich vornehmen das habe ich
getan du sicherlich auch und aus dem
Grunde bitten wir da um Nachsicht lohnt
sich glaube ich mal beginnen wir doch
gleich mit den Dingen die salzsvester
übrigens passiert sind und sie leiten
tatsächlich etwas ganz neu neues ein
bringen das ganze auf einen anderen
höheren Niveau wollen wir starten Frank
leg los bitte ja also den James Kaufmann
den verfolgen wir ja schon lang wir
haben öfter über ihn gesprochen US
Amerikaner der ist sehr aktiv teilweise
macht da eine bis zwei Sendungen am Tag
sogar diesmal mit einem Kollegen den er
auch vorstellt in einer Sendung
Silvester ich glaube die haben auch
schon so ein bisschen was gepichelt kann
ich mir vorstellen sie beziehen sich ja
tatsächlich auf ein Ereignis was auch
andere bestätigt haben ein wie schreibt
hier der Überschrift epischen
x5klass flir also sonneruption am 31
Dezember so ähm was heißt das ich meine
die Aussage episch da brauchen wir nicht
drüber zu diskutieren ist ein Superlativ
aber das was sich daraus denn entwickelt
hat das macht zu einem ganz besonderen
flir gehe ich da mal gleich weiter und
Frank wir haben uns glaube ich schon
eben abgesprochen und das wollen wir
auch jetzt den Zuschauern den Freunden
auch noch mitteilen dass ist das glaube
ich diesmal Sinn macht dass ich es mal
diesen ganzen Block vorstelle der
Ereignisse die jetzt seit dem 31
Dezember seit diesem xlassf passiert
sind und dann diskutieren wir da drüber
wir nehmen dann diesen Abgleich vor was
bedeutet das was können wir damit
anfangen woll wir das zu tun das das ist
eine gute Idee okay finde ich auch sonst
wird das immer so ein bisschen
unterbrochen so ich mach das jetzt in
einem Rutsch kurz und wir werden das
dann noch mal wieder aufrufen können
sollte es erforderlich sein ja also
gleich ein Tag später am ja gab&#39;s dann
hier und hier übrigens auch am gleichen
Tag muss man die Zeitumstellung mit
berücksichtigen am 31 Dezember gibt&#39;s
dann die Überschrift
der Größte unter
wasservulkanriss wird damit die ganze
Welt in Schock versetzen und so weiter
diese schlagzahen mag ich gar nicht
machen eine Menge Angst deswegen habe
ich sie auch ausgewählt um die Angst
natürlich zu nehmen es sind aber Dinge
die tatsächlich passiert sind schaut
euch das bitte in Ruhe an die Quelle ist
hier angegeben das sind original
Satellitenaufnahmen die man hier sieht
das ist also wirklich passiert und steht
ganz offensichtlich im Zusammenhang mit
diesen x-class flir okay
ähm dann haben wir hier äh gleich eben
paar Stunden später Zeitversetzung habe
ich gerade schon gesagt muss man
berücksichtigen 1 Januar die Japaner
berichten drüber Tokio 1 Januar Reuter
hat das getan ein schweres Erdbeben und
so weiter mit der vorläufigen Stärke das
wird ja mal eingestuft erstmal und dann
vielleicht leicht korrigiert 7,6er
Erdbeben ist was richtig fettes ja und
da sind
evakuierungsempfehlungen rausgesprochen
und so weiter das waren
nachrichtenunterbrechungen und daraus
ist denn das hier entstanden hier habe
ich um die 20 verschiedene Sender mir
angeschaut aus Saudi-Arabien aus mein
Gott noch ich will die Länder gar nicht
aufzählen sie haben sich überschlagen
und ich bringe daher eine Folie wo so 6
7 oder ich glaube sogar zehn
Überschriften was kurz zusammengefasst
sind die dann nach wenigen Stunden
übrigens aus dem Netz entfernt wordurden
ganz spannend zumindest nicht mehr in
der Reihenfolge zu erkennen waren
bleiben wir in der Chronologie in der
chronologischen Reihenfolge also das
hier
wenn man sich diese Aufnahmen anschaut
empfehle ich auch mal kurz hier ist die
Quelle angegeben das sieht man dass
jemand also mit dem Handy einfach
wie wir das ja auch machen ich habe
natürlich immer noch keins aber die
meisten machen es und schauen dann raus
z.B wenn es dann schon Beben gibt was da
passiert Häuser brechen zusammen und so
weiter das macht alles viel Angst die
Leute waren in Panik hier wurden
Sendungen unterbrochen en auch
US-amerikanische Sendungen auch mit der
Überschrift der tödlichste unter
wasasservulkan aller Zeiten ist
schlussendlich explodiert und hat die
Erde aufgesprengt diese Überschriften
mag ich gar nicht weil sie machen
wirklich Angst ist aber eine Überschrift
so ist es etikettiert worden die
Nachrichten hier könnt ihr euch selber
anschauen
und
ja und dann hier noch mal auch aus
dieser Sendung CNN berichtet zahlreiche
internationale tvstudien berichten über
das gleiche Thema hier mit der der
Überschrift Westküste nach
Vulkanausbruch und der Tsunamiwarnung
also ein großes großes Thema im Kontext
dieses großen XCLASS flir ja dem wir
Silvester hatten so von dieser Frau
halte ich insofern die ganze Menge einer
besonderen Art
was dieses Thema betrifft was diesen
xlassf betrifft weil sie ist die erste
Professorin die
nicht nur Biophysik Professorin ist an
der Universität sondern eben auch Hel
Physik Professoren SAS gibt&#39;s Helius ist
ja die Sonne ja sie spezialisiert darauf
und äh gibt hier bekannt was da passiert
ist was wir hier links sehen ist
insofern spannt das berichtet sie
übrigens hier auch das ist nur ein
kleiner Ausschnitt aus dieser Sendung
die pile die wir hier links sehen
markieren die Geschwindigkeit mit der
die sonnenexplosion die Ladungsträger
dieser koronale massenmauswurf der dann
in Richtung irde geht die irde sehen wir
hier mit dem Pfeil rechts markiert als
den kleinen Punkt in der Mitte ist die
Sonne und
der linke Pfeil noch mal eben zurück
markiert die Geschwindigkeit da liegen
wir fast bei 1000 km pro ähm Sekunde pro
Sekunde 1000 km pro Sekunde mus
vorstellen das ist was richtig richtig
fettes und wie wir hier an der linken
Grafik wir sind immer noch am linken
Bild aber der rechten Aufzeichnung sehen
können mit dem rechten Pfeil dass da
dieser weiße Bereich der diese extremen
Energien das heißt mit den extremen
hohen geschwindig
uns eigentlich auch nur tuschiert haben
ja wir sehen da etwas Rotes und rot ist
wie wir an der linken Grafik sehen
können entsprechend schwächer da haben
wir könnte man sagen die NASA hat sich
ähnlich schon mal ausgedrückt noch mal
Glück gehabt ein sogenannter
Streifschuss für mich ist es alles
kosmisch orchestriert ihr kennt meine
Meinung liebe Freunde fr du kennst sie
auch und diese Frau hier die die
beurteilt das ganze sehr sachlich und
das ist gut dass man da ohne Emotionen
da ganze das ganze bewirtet diesen
dieses Ereignis und auch noch mal Lohns
wird sich das hier kurz anzuschauen okay
und äh da haben wir dann hier weiter am
nächsten Tag 2 Januar
auch wieder die Überschriften der
tödlichste Vulkan aller Zeiten ist
schlussendlich explodiert ja also
gut und das sind das sind russische
Nachrichten z.B hier oder dann haben wir
hier
Japan ist zerstört Tsunami und Erdbeben
Stärke 7,6 ist irre wenn man sich dann
diese Bilder auch anschaut auch hier ist
die Quelle wieder angegeben dann ist das
schon zum fürchen zugegeben okay aber
gut ist ja nicht viel passiert und das
ist das was ich eben angekündigt habe
das ist sozusagen wenn wir uns Videos
anschauen haben wir ja bei Google oder
bei bei Youtube immer rechts
Empfehlungen und zum Thema passend und
untereinander weg ohne dass ich da jetzt
das angestückelt hätte links fangen wir
an das setzt sich hier rechts weiter
fort und wird hier noch eine Menge
weitergehen zum gleichen Thema alle zum
gleichen Thema ihr seht das vor 28
Minuten vor einer Stunde vor 37 Minuten
Minuten V 53 Minuten also 46 Minuten und
so weiter das gleiche Thema da sind
große Sachen passiert und bemerkenswird
finde ich auch das wiederhole ich jetzt
dass das in der Form schon nach wenigen
Stunden einfach verschwand war nicht
mehr da so dass es Motto da ist ja gar
nichts passiert dann doch irgendwo so
dargestellt wurde Frank jetzt hole ich
jetzt mal wieder Luft war ein großer
Block aber hast du das alles so
mitbekommen was hältst Du davon bevor
wir dann zum nächsten Thema gehen
ja es ist ich habe ein paar Bilder
gesehen von einer
tsunamiwe Wasserwelle äh die m Japan
getroffen hat und ich war mir nicht ganz
sicher ob diese Bilder echt waren oder
man heutzutage wenn man so
Nachrichtenbilder sieht die holen sich
ja aus einem Archiv öfters Bilder die
gar nicht aktuell sind ja ähm und
deshalb war ich mir nicht ganz so sicher
äh was da wirklich losging und da ich
ähm selber gerade an ein anderes Thema
geforscht habe und und mittlerweile auch
zwischendurch auch ähm wir schneiden
gerade an einem Film habe ich das ein
bisschen ausgeblockt äh und nicht drauf
geachtet und wie du das jetzt hier
zusammengestellt hast ist
eine Wahnsinnsarbeit und es zeigt uns
eigentlich dass diese ähm Nachrichten
die da angegeben werden die dann nicht
mehr da sind ähm das ist wieder dieses
dieses irgendwie dieses gespiel mit uns
mit unseren Nerven mit unserem
Bewusstsein das ist eigentlich ein Thema
das das J in dem ich ein bisschen
eingestiegen bin in letzter Zeit
vielleicht haben wir Zeit später ein
bisschen drauf einzugehen aber aber
dieses Thema hier
du meinst diese Headlines sind jetzt
total weg irgendwie vom Internet also
wahrscheinlich ich habe das das habe ich
jetzt nicht hinterfragt ä im Einzelnen
wenn man sie aufrufen würde mit den
Überschriften könnte man sie befinden
aber sie waren ja hintereinander
chronologisch weg und wenn man sieht
wenn man das jetzt noch mal wie
wiederholt in der Folge und sich da ein
aktuellen Stand holen möcht findet man
diese Sachen nicht mehr also da habe ich
jetzt nicht vi viel Zeit investiert der
Grund warum ich das noch mal verschoben
habe war natürlich nicht nur weil du
auch noch sehr bissi warst ich habe die
Zeit wirklich auch genutzt gesagt die
brauche ich jetzt auch um bestimmte
Dinge noch mal zu hinterfragen zu
überprüfen möglichst Leute die selber
ihr Handy aus dem Fenster gehalten haben
und so weiter Leute die ich wo ich sage
die kenne ich wirklich und die haben
überhaupt nichts davon sich irgendwie
aufzuspielen das war mir ganz wichtig äh
dass das wirklich äh die Dinge die ich
hinterfragt habe insofern dem
widerspiegelt was wir hier sehen ich
kenne diese für diese Autoren hier nicht
persönlich
aber diese Aufnahmen die ich noch mal
bestätigen konnte von Leuten die es live
miterlebt haben bestätigen genau das
hier ja dass da was richtig richtig
großes passiert ist eben ein
gigantisches Erdbeben war der an wieder
Angst dass man ganz kurz eben vor der
Fukushima Situation stand da waren nur
2i Grad daneben von der von der
intensitätsstärke 7 7,8 wurde hier
eingestuft dieser dieses Beben und ich
glaube 7,9 oder so einige sagen sogar
noch größer aber es war ganz kurz davor
das wurde diskutiert aber auch da diese
Medien sind dann diese Schlagzeilen sind
istm verschwunden weil das ist natürlich
der Stoff aus dem Massenpanik entstehen
kann verstehe ich lich auch okay ja es
gibt ja ja es gibt ja auch was Panik
betrifft ja es gibt ja guten Grund zu
Panik ja Panik ist ja schlecht besetztes
Wort geworden
und besonders wenn man jetzt über
höheres Bewusstsein und
Bewusstseinszustände redet dann will man
ja nicht in Panik geraten aber Panik hat
ja einen Zweck und der Unterschied
zwischen nutzloser Panik und
zerstörerische Panik und nützliches
Panik ist dass man eben wenn so eine
Welle auf dich zukommt heißt das dreh
dich um und hau ab und Panik ist dann
gerechtfertigt ja und das das das was
wir jetzt erleben in letzter Zeit ist
ähm eben genau dass man nicht genau weiß
jetzt ähm wie echt und das ist ja
eigentlich ziemlich schlimm dass wir es
überhaupt heutzutage noch hinterfragen
müssen sind das echte Bilder oder gar
nicht echte Bilder und wenn man das
jetzt so sieht ähm ist das eigentlich
ein Aufruf
in in dem Sinne wenn man
dieses Erlebnis dass die in Japan die
Japaner jetzt gerade durchmachen ist für
Sie natürlich ein nicht so besonders
tolles Jahresanfang aber es kigt auch
etwas anders an und das ist was du
angesprochen hast wie du wie ich so
interpretiere du meinst einfach und
zeigst uns einfach mit den Bildern von
der Sonne und den Energiewellen die auf
uns zutreffen dass da ein Zusammenhang
ist und dieser Zusammenhang der wird
wenig diskutiert und wenn wir diese
Zusammenhänge wissen und uns drauf
vorbereiten dann macht es natürlich ein
großer Unterschied wie wir darauf
reagieren wenn so oder sollte so ein
Ereignis uns persönlich auch
beeinflussen oder Treffen in unserem wo
immer wir gerade Leben in der Welt weil
schören ja es hören ja Leute von der
ganzen Welt diese diese Aufnahmen diese
Interviews und Shows die wir machen an
das ist tatsächlich so wie gesagt auch
Russland hat sich darum gekümmert und
hat ist mal die anderen kriegsthemen
hinten angestellt ja also großes Thema
aber gehen wir weiter vor sehr schön
Frank bevor wir dann in die Bewertung
kommen in diesen Abgleich den wir ja
vornehmen und die Motto was bedeutet das
auf der Metaebene da habe ich mal was
vorbereitet so würde ein Koch jetzt
sagen ein der Kochsendung ich habe da
mal was vorbereitet habe ich natürlich
getan das ähm hat mir gut getan hier
noch mal zwei Tage für diesen internen
Abgleich vornehmen zu dürfen so da haben
wir hier unseren Kollegen oder zumindest
mein Kollegen äh der zwar Geophysiker
ist sich aber an der Biophysik sehr gut
äh macht dass er da also doch äh auf
Daten bezieht und daraus
Schlussfolgerung auch zieht äh die ich
nur unterstützen oder unterschreiben
kann gut
ähm das was er hier bes schreibt in
dieser Sendung ist also vom vom 3 Januar
äh beschreibt er sozusagen hier noch ein
weiteres Phänomen und das leitet jetzt
schon ein neues Thema an was aber mit
dem gleichen Grundthema letztlich zu tun
hat zusammenhängt dass er eben auf ein
Ereignis hier sich bezieht wo er wow
schreibt hier dieser Pfeil den wir da
sehen können im Kontext auch der
Schumann Resonanzen denn diese Dinge die
auf der Sonne passieren haben
überwiegend hier einen großen Einfluss
auf die schumannfrequenzen und auf
unsere Zirbeldrüse und Neurochemie in
allgemein ist mal so da geht er drauf
ein finde ich sehr interessant auch
wieder ein Phänomen was es in der Form
wohl noch gar nicht gegeben hat 25 Mal
so groß oder größer als 25 mal wie die
Erde als die Erde
wie ja als die Erde und
das
ist ein energetischer Prozess den man
auf den ersten Blick nicht deuten kann
macht er macht er sehr gut gehe ich
jetzt ein bisschen rüber ihr könnt euch
das in Ruhe anschauen das hier ist jetzt
etwas was scheinbar gar nicht dazu
gehört aber ich sage euch es gehört dazu
Frau Dr Heidi Wichmann von der ich
übrigens ganz lieb grüßen soll ich habe
eben noch mal mit ihrem Telefonat
geführt und Skype Skype Gespräch geführt
und sie schickte mir vor zwei oder drei
Tagen
ein Bericht eine Sendung die ich bewusst
hier nicht einfliegen möchte weil sie
hat das Potenzial wirklich in die Angst
zu gehen äh oder Angst vorzurufen ich
habe es zwei drei Leuten hier gezeigt
aus dem Familienkreis sozusagen und das
hat nicht nur Unbehagen sondern das hat
große Wirbel verursacht so nach dem
Motto okay die da überprüft das mal
vielleicht ist das ja auch nur eine
gezielte disinformation also äh was wir
hier aber sehen repräsentiert das was
mir die Heidi wie ich mal geschickt hat
ähm dass äh wir äh ab den 14 zwischen 14
und 17 ähm Januar mit einer unfassbaren
wetteranomalien rechnen müssen weil ähm
diese Anomalien dieses Tiefdruck Gebiet
was in mehreren Kilometern Höhe
32 km Höhe wie hier z.B auch bestätigt
wird schon existiert es ist da bildet
sich nicht hier sondern die ist da von
einer unfassbaren Komplexität sowas
haben die Geophysiker speziell die
Meteorologen in der Form wohl noch gar
nicht gesehen vor allen die extreme
zwischen den Wetterlagen das zeigt
dieses Bild hier übrigens auch und das
ist hier eine relativ konservative
offizielle deuts Berichterstattung der
ich es mal mehr vertraut habe gesagt was
machen wir damit was berichten wir
Deutschen z.B drüber Österreicher auch
Kachelmann der Bericht hat drüber
berichtet also da wird natürlich
beschwichtigt aber jeder stellt fest
dass wir hier mit einer unfassbaren
wetanomalien zu tun haben die jetzt auf
uns zukommt und ganz Europa mit erfassen
wird im Schwerpunkt allerdings
Deutschland und mal gucken ich habe da
glaube ich noch eine Folie hier ist es
bisschen deutlicher zu sehen das ist
jetzt ein deutscher Nachrichtendienst
wetterberichtsdienst Meteorologen aus
dem deutschen Lande die vom Fach sind
und auch hier habe ich bestimmt 15 16 17
vielleicht sogar noch mehr mir Sendungen
Berichte angeschaut von den letzten
Tagen die darüber diskutieren also der
Tenor ist eindeutig soowas existiert das
ist da das Violett eingefärbte Ereignis
da oben ist sozusagen dieses
Tiefdruckgebiet mit ungefähr 850
Hektopascal glaube ich da steht&#39;s oben
auch drin ja ich erkläre nachher was das
bedeutet auf der Physik ischen
biochemischen Ebene die unser
Bewusstsein im Speziellen Jahr betreffen
aber das ist jetzt Malin Ereignis was
erstmal in erer Linie mit einer
Wetterlage zu tun hat die uns in in
wenigen Tagen hier erreichen wird
in nichts kann sie sich nicht auflösen
die Energie ist viel zu groß es gibt&#39;s
nicht sie kommt eben auf uns zu und da
werden jetzt Berechnung angestellt dass
das so um den 14 15 hier sogar am 18
noch mal Januar losgehen wird das finde
ich interessant aus verschiedenen
Gründen über die ich mit dir nachher
diskutieren möchte also einmal ist es
natürlich auch eine Überlegung in die
Richtung sollst einen generalstreig
geben ja der soll ja am 8 Januar
beginnen und jetzt auf einmal gibt&#39;s
dann wetteranomaliie in der Art wo im
Grunde genommen mit so tiefen
Temperaturen in Deutschland speziell im
Schwerpunkt Deutschland zu rechnen ist
ja jetzt haben wir die die Wasser
Katastrophen ja also viele
Überschwemmung und das wird dann alles
jetzt mal gefrieren und dann gibt&#39;s noch
mal andere also ein großes Thema mir
sieht das ein bisschen so aus also es
fühlt sich zumindest so anfä dass das
kein Zufall ist ja dass das alles in
einem Kontext steht
man weiß ja schon sehr lange und das WE
weiß man seit fast 40 Jahren die Russen
haben das mal offiziell gemacht da haben
sie glaube Indonesien bekannt gegeben
oder Angeboten über die Medien damals
die öffentlichen gesagt ihr habt
Wetterprobleme ihr habt eine Dürre wir
können euch helfen wir werden dafür
sorgen dass es wieder umfassend regnet
das ist kein Geheimnis das ist
wettermaschinen oder man
Manipulationstechniken gibt okay dass
sowas auch als Waffe eingesetzt werden
kann ist ja eigentlich nahliegend wenn
man schon vor 40 Jahren soweit war das
mal so am Rande möchte ich aber nicht
vertiefen okay wir nehmen nur die Fakten
hier noch mal das empfehle ich euch in
besonder Maße anzuschauen macht er kurz
und bündig hier sehr sachlich und das
symbolisiert die Hände die er da im Kopf
zusammenhält diese Anomalie im
besonderen Maße Frank bevor ich jetzt
das analysiere aus der
biochemischen psychologischen und
spirituellen Sicht würde ich sagen oder
dich fragen hast du davon gehört hast du
irgendwie was mitbekommen von diesen
Ereignissen
ich muss gestehen Dieter von diesen
Ereignissen habe ich noch nichts gehört
ich
wie gesagt ich war jetzt irgendwie tief
in einem anderen Thema drin ja aber also
ich bin immer so jemand der ich bin
bereit für was immer mich trifft qu und
wenn das jetzt wirklich auf uns zukommt
und das sieht ja gewaltig aus ja diese
diese allein von den von dem Farbbild
ich weiß noch nicht genau was es
bedeutet das wirst Du uns vielleicht
jetzt gleich mal erklären was das
eigentlich physikalisch zu bedeuten hat
das ja genau sind das äh
Geschwindigkeiten sind es Temperaturen
sind das Wassermengen
das sind so fragen die gleich
hochkmen es ist immer wieder eine
Erinnerung daran dass ähm dass wir uns
wirklich auf auf Sachen vorbereiten
müssen in den kommenden Tagen und
Monaten Jahren vielleicht oder
vielleicht Ausb insbesonderes dies
insbesonderem dieses Jahr
ähm ja bitte erklärre ein bisschen mehr
über dieses Bild also um es so einfach
wie möglich zu machen wir kennen ja
hochwetterlagen und und tiefwetterlagen
also Hochdruckgebiete Tiefdruckgebiete
das wäre so ein Tiefdruckgebiet im
allgemeinen Verständnis dass da etwas
kommt was eben keine schön Wetterlage
ist ja das ist se oberflächlich ist aber
das ist iststmal am
unmissverständlichsten und das ist also
ein extreme tief Wetterlage die da schon
da ist ja und die im Grunde genommen nur
eine Frage der Zeit von zi D Tagen
uns hiermit erreichen wird wird
wahrscheinlich in den nächsten Anfang
der Woche schon beginnen übrigens aber
dann wird es auf einmal sehr schnell
gehen das sieht man anhand von Analysen
die ich hier bewusst nicht einblende
sonst wird es zu viel Schwerpunkt und
Zeit in Anspruch nehmen aber wenn man
sich diese Sendung hier schaut sieht man
das vor allenen auch die folgende ich
gehe da mal drauf ein die hier da werden
die Grafiken gezeigt dass das speziell
an einem bestimmten Tag schlagartig
passiert Temperaturen bis - 200
vielleicht sogar bis -30° ja das ist
schon ja das ist schon ein Fakt ja mit
dem man rechnen dann wird das Wasser
Schock gefroren das geht ganz schnell
aber vorher haben wir schon ungefähr
eine Woche ab Montag geht&#39;s wohl los äh
da haben wir dann schon unter
nulltemperaturen eben Frost aber den hat
man nun mal im Winter aber das hier was
hier gezeigt wird das hat man in der
Form noch nicht gesehen okay das du
redest jetzt über Europa oder
Deutschland jetzt bis G ja Deutschland
im Schwerpunkt ist am meisten betroffen
ja nach diesen Prognosen egal wer diese
Prognosen diese Messung das sind ja
Messungen die anstehen die werden
stündlich aktualisiert ja und die
Wahrscheinlichkeit wird von Stunde zu
Stunde größer dass das sich
tatsächlich in diesem Zeitfenster auch
bewegt okay also ähm das ist etwas ähm
was ich aber jetzt mal ganz anders
bewirten möchte eben aus der sogenannten
Metaebene wenn wir über Wetter reden
dann reden wir nicht nur über scheint
die Sonne oder scheint die nicht die
Sonne oder regnet es ja oder Schneid es
sondern da ist ja noch was ganz anderes
da wir alle kennen mehr oder weniger den
Begriff obwohl nur die Alpen an den
alpengrenzenden Nationen haben ein
richtiges Thema damit der sogenannten
Wetterfühligkeit das Wort sagt&#39;s ja
schon Wetterfühligkeit da gibt&#39;s eben
auffällige Anomalien Korrelationen die
seit Jahrzehnten bekannt sind und dem
Motto wenn ein föhen ansetze wird ja
auch genannt eben ein Hochdruckgebiet
oder Tiefdruckgebiet und das ist ein
extremes Tiefdruckgebiet wenn die
auftreten gibt&#39;s eben und gerade an den
Alpen Nationen od Ländern eben da wo
Gebirge ist im allgemein e dieses die
schnellen Veränderungen auch ja und
deswegen sind diese Phänomene bekannt
und
ich bin sehr glücklich darüber dass mein
Biophysik Professor Lamprecht damals an
der Universität Innsbruck lehrstuh hatte
und dieses Phänomen als
biophysikprofessor erörtern sollte und
daher habe ich natürlich Informationen
auch bekommen die ich jetzt mal
zusammenfassend äußern möchte ähm die
Arbeiten die Wetterfühligkeit die jetzt
im besonderen Maße ja eine ganz
besondere Rolle eben spielt äh erklärt
sich in der psychischen Auffälligkeit
also Statistiken sind so eindeutig um
das vielleicht noch mal ganz kurz zu
sagen dass also Migräneanfälle äh
aggressionszustände äh
reaktionszeitgeschwindigkeit
äh verändert sich und
Unruhe Magen und darmgeschichten und so
weiter also eindeutig physiologische und
psychische Auffälligkeiten die über
Jahrzehnte erfasst wurden okay aber eben
bevorzugt in den Alpenländern so wenn
wir nun so eine eignis haben dann werden
nicht nur die Alpenländer davon
betroffen sein sondern wir werden die
Wetterfühligkeit im besonderen Maße eben
auch erleben und da ist eine Sache ganz
besonders spannend ich habe damals an
der Uni das war PU ich muss überlegen
glaub 89 oder 90 angefangen mit auch dem
Institut für Physiologie das war
Professor Langhorst damals an der FU
Berlin zusammenzuarbeiten der war mit im
Team dann und gesagt Herr brüers wir
wollen mal schauen ich habe eine
Vermutung warum ihre 150 megz Geräte so
oft auch bei kranken Menschen die
Wahrnehmung verändern sodass sie
teilweise erkennen warum sie überhaupt
diese Krankheit bekommen haben warum sie
diese Krankheit bekommen haben um sie
damit auch aufzulösen über die den
Erkenntnisprozess glaube ich eine ganz
wichtige Aussage in dem Kontext soll das
hier auch stehen und dann sagte dieser
profor langkus hatag wissen Sie ich habe
da eine Vermutung es gibt die
barorezeptoren die auch presso
Rezeptoren genannt werden die habe ich
im Verdacht habe ich nie von gehört gebe
ich zu also presso ist klar es geht um
Druck und die haben wir einfach mal das
die sind finden sich hier und wenn wir
mal nachgogeln dann werden wir das
finden heute ist der Standard damals war
es ganz neu PR langkos war einer der
ersten der das entdeckt hat die gehen
sozusagen in die Wetterfühligkeit die
sind verantwortliches Organ Sinnesorgan
für die Wetterfühligkeit und gehen dann
auch in den psychischen Bereich weil die
ganze neurobiochemie auch damit
sozusagen getrickert wird großes Thema
da könnten wir jetzt extra eine Stunde
drüber reden aber das wird nur
Spezialisten da wahrscheinlich spannend
finden ich will nur damit zum Ausdruck
bringen was wir hier sehen und was wir
vorfinden sind Ereignisse die unsere
Psyche äh und ich sag mal auch
physiologische Dinge über das ganze
endokrine System Nervensystem so weiter
mit beeinflussen ist das einigermaßen
verständlich
dargestellt ja also ich nehme an das was
du sagst ist absolut ähm jaau stimmig
mit
mit wissenschaftlichen Forschungen die
vielleicht nicht dann dem Mainstream
gemacht werden aber ich
ich finde da gibt&#39;s auf jeden Fall einen
Zusammenhang mit deem größeren Bild kann
ich jetzt mal jetzt so würde ich mal
jetzt so
schildern lass uns das so machen weil
das so wichtig ist ich würde sagen in
der nächsten Sendung werde ich die
Grafik mal einpflegen die damals
veröffentlicht wurde in fachjournals in
einem Fachbuch auch nur wo eben
tatsächlich zwei ein Professor war
langbrecht und die mich gerade erzählt
habe und der andere war vom Max B
Institut ich weiß ich habe den Namen
nicht mehr da auf dem auf dem Schirm hab
die Grafik aber da wo du eindeutig die
Korrelation siehst dass an den Tagen wo
die wetteranomalien besonders stark sind
genau diese Dinge passiert sind so also
das ist aber erstmal im Groben sagt ja
auch noch nicht viel aus im qualitativen
quantitativ stimmt das es bedeutet aber
und deswegen habe ich mein Beispiel
gebracht dass es eben auch dazu führt
auch dazu führt dass wir Dinge erkennen
können die bish hier eben von uns
verdrängt wurden darum geht es
doch es ist wirklich ein ein ein
zweispiel so ein bisschen auf der einen
Seite geht es
um wie uns die Natur dabei helfen kann
weil im Prinzip sollte man es immer so
positiv sehen dass diese an die
passieren die dich in eine andere
Fassung in eine geistigen Zustand
bringen dir dazu dienen
dein Leben oder deinen aktuellen Stand
dein now irgendwie so zu hinterfragen
warum und wo wie was hat alles hat ja zu
diesem Augenblick hingeführt ja kein
Zufall das sind so wie die Natur und wie
der der Schöpfer oder unsere eigene
Schöpfungskraft uns diese Zeichen gibt
auf die wir achten sollen und zum
anderen die andere Seite des Spiels ist
dass genau dieses Wissen
äh ist ja auch der anderen Seite wenn
man sie jetzt so bezeichnen will bekannt
und du hast ein bisschen schon
angedeutet mit Wetter Manipulationen und
das erweitert sich natürlich auf die
Manipulation des menschlichen Geistes in
der Masse das das haben wir auch in
solar Revolution besprochen mit
persinger ja dass das tatsächlich äh
möglich ist und und man könnte natürlich
ein bisschen weiter springen und sagen
auch tatsächlich verwendet wird und so
haben wir diese zwei Sachen die
gleichzeitig passieren jederzeit wo wir
uns die Möglichkeit äh geben ähm ist das
jetzt eine externe Manipulation die uns
außer aus unserer Bahn schieben will
oder ist das ein Zeichen mit dem wir ähm
anders umgehen können als nur zu sagen
oh ich habe jetzt eine Kop Kopfschmerzen
oder mir geht&#39;s jetzt gerade nicht gut
und und man kommt auf die
Opfermentalität
zurück
ein das ist etwas das ich
meine ich mus mal tief durchatmen ganz
kurz
Moment das ist schön also wie wir uns
die Bälle zuschmen mir gefällt das so
wunderbar ich danke dir mein Freund also
also Frank für Kind ja alle das
habsystem 30 vor 30 Jahren oder noch
länger haben wir das erste Mal davon
gehört eine Anlage die in Alaska gebaut
wurde mit vielen Antennen die mit einer
großen Leistung die Ionosphäre verändern
wollen und
wollten und und angeblich ja das Wetter
auch
erfassen aber auch manipulieren wollten
das ist ja eine Manipulation die
vorgenommen wurde äh und äh heute gibt&#39;s
immer noch und immer mehr noch übrigens
habanlagen die ich aber anders nennen
weil die hatten schlecht Daten sich
anschaut wie hab arbeitet und da sind
Sie ja nun relativ offen noch gewesen
wie sie es schaffen die Ionosphäre ich
sag mal zu beeinflussen ja mit
Mikrowellen oder mit hochfrequenten
Signalen zu beeinflussen dann geben sie
auch Frequenz an die im sogenannten e LF
Bereich liegen also der extreme low
frequency Bereich und das sind die
neurologischen Frequenzen die wir haben
so die Frequenz mit denen unsere
Gehirnzellen Takten das ist das
spannende das heißt was heißt spannend
das ist eigentlich schockierend dass mit
den Frequenzen gearbeitet wird die uns
hier tatsächlich auch auf der Schumann
Ebene ja eigentlich kalibrieren sollen
und hier eben diskalibrieren
können zumindest Potential haben die da
haben wir nie so richtig drüber
gesprochen aber
das fällt mir hier natürlich auch ein
das ist eine an ein eine ein Projekt was
schon lange angedacht wurde und
umgesetzt wird das über die Wetter übers
Wettergeschehen ist nur nicht so brutal
wie wir das hier sehen gerade ja
tatsächlich auch Menschen manipuliert
werden
können ja auf jeden Fall und ich fand es
interessant das fast jedes mal wenn du
das Wort h a a RP in den Mund genommen
hast dass die Leitung unterbrochen
wurde kein kein Wunder den burish war
glaube ich einer derjenigen ich glaube
sein Vater war damals äh ähm
Abgeordneter irgendeiner großen war
Minister in in USA äh und da nur über
diese Position war es ihm möglich ein
paar nähere Information zu bekommen weil
er hat sein Vater gefragt sein Papa
warum gehen unfassbare Mengen an
Steuergeldern dahin und ihr wisst alle
gar nicht und wir als Volk auch nicht
was damit geschieht und da hat er sich
ein bisschen drum gekümmert und dann
haben die ein paar Sachen rausgekriegt
die man hätte nicht rauskriegen sollen
so fing das damals vor 30 Jahren an das
ist ja schon lange her ja und ist nicht
zu Ende das ganze Thema es ist aber ein
dunkles Thema und das wollen wir um
Gottes Willen nicht vertiefen sondern es
ist ja und da möchte ich auch gleich zum
nächsten noch mal kommen eine Anomalie
die wir
aber lässt sich positiv bewerten das
möchte ich jetzt noch mal vorwegnehmen
bevor wir dann final noch mal alles
zusammenfassen und dann noch mal ich sag
mal ein Resume ziehen was das für uns im
positivsten Sinne jetzt auch bedeutet
oder bedeuten kann das hier ist eine
Aufnahme die ist aktuell von heute wie
wir sehen sind das die er Schum
resonanzfrequenzmessung aus der Station
in Tomsk und da sehen wir auch wieder
ein Ausfall der ist jetzt in an der
Stelle nicht ganz so wichtig was auch
immer das war über Steuerung vielleicht
soll man da was nicht sehen viel
wichtiger ist etwas ein Phänomen was
erst hat ungefähr 14 Tagen vielleicht
drei Wochen aber vorher niemals zu sehen
war auch hier hat mich Heidi Wichmann
drauf hingewiesen sag Dieter was ist das
seitdem beobachte ich das im Schwerpunkt
seht ihr die Rillen die wir da sehen
können Frank du siehst sie oder die von
oben nach unten runter gehen ja ja die
senkrechten ja die kurzen Brillen dort
dazwischen das ist in der Form so extrem
wie vorher nicht aber das ganze fing vor
ungefähr 14 Tagen 3 Wochen an vorher
gab&#39;s sowas nicht das sieht nach einem
technischen Artefakt aus also künstlich
das ist für mich ein manipulationsding
ja ähm das ist nicht irgendwie eine
netstörung oder so ähm auch die Kollegen
gehen darauf nicht ein
Stefan burns der Geophysiker
zeigt diese Grafik aber bewirtet nur die
Übersteuerung auf die ren geht er nicht
ein mag sein Grund dafür haben das tun
wir jetzt mal auch nur ganz kurz im
Thema des eben Gesagten okay der
möglichen Wettermanipulation ist ein
mögliches Potenzial so aber was viel
wichtiger ist ist das andere schaut mal
das ist jetzt ein bisschen schwierig zu
erkennen weil der schwarze Ausfall das
so ein bisschen
verunschärft was welche Frequenz ist
wenn wir diese obersten wel sehen die so
die Grünen Bereiche darstellen die dann
auch so ein bisschen ins ins weiße und
rote gehen sind das sozusagen je nach
Stärke grün ist die mittlere Intensität
der Amplituden der Lautstärke sozusagen
das rote ist stärker und das weiße ist
noch stärker dann sehen wir die unteren
Frequenzen ganz eindeutig mindestens
genauso stark wen nicht noch stärker
sogar als die Schuman Resonanzfrequenz
die Grundfrequenz also die a Herz die
eigentlich am wichtigsten ist und diese
Frequenzen liegen im Delta und tetter
Bereich was aber eindeutig korreliert
sind dass diese neur dass diese Delta
und tetter Gehirnfrequenzen die in Gen
genau den gleichen Bereich liegen die
Frequenzen sind die unser
Unterbewusstsein aktivieren ja also das
ist etwas ein Zustand im Delta und
tetter Bereich wo du quasi in einem
erleuchtungsähnlichen Zustand bist ja
wenn du sozusagen wach bist also noch
nicht im Tiefschlaf bist und in diesem
Bereich und wir haben diese
Möglichkeiten hier also das hier ist
etwas völlig unnormales und eigentlich
im Sinne der des Erwachens
außerordentlich wichtiges also für mich
ein ein Indikator eindeutige Art und
habe ich ein paar Jahrzehnte letztlich
an diesen Themen ja physikalische Art
geforscht äh dass ich das anders deuten
kann als ein normaler Geophysiker das
tut äh dass das sozusagen eine
neurologische Relevanz hat und uns in
einen anderen vertiefenderen
beusstseinzustand versetzt das finde ich
eigentlich großartig und in dem Kontext
wo das Auftritt entstehen auf einmal
diese Willen hier diese Rillen das
könnte man ich könnte man interpretieren
als da irgendetwas
gegensteuern ja das
ist auch ist das nicht sind das nicht
die gleichen Frequenzen die auch mit ein
Zusammenhang haben mit Erdbeben und
solche Sachen die auf der Welt auftreten
ähm die sind insofern hier nicht
elektromagnetisch erfasst ach so okay
erwben erzeugen
elektrische Felder aber keine
elektromagnetischen also über den P zu
elektrischen Effekt und da sagt ja auch
Po ist der Druck ja und Elektro ist das
elektrische Feld das ist ein statisches
Feld und keine elektromagnetische Welle
also das hat hiermit nichts zu tun okay
aber das ist schon interessant dass das
parallel in dieser Zeit jetzt gerade zu
messen ist wo dieses Geschehen in der
Welt gerade so intensiv ist ja yes yes
yes und jetzt geht noch mal ein ganz
klein Stück zurück weil wir schauen uns
natürlich auch immer die Sonne an und
zwar ein Spektrum der Sonne Energie
Spektrum die Grafik die wir hier ganz
prominent sehen also die große fette
Grafik in der Mitte äh stellt ähm die äh
Strahlungsintensität der Sonne in
mikrowart pro Quadratmeter da ähm das
wird vom äh
helmolsintitut ähm gemessen und das kann
man sich auch tädlich anschauen ich tue
das ohnehin ruf jeden Tag die für mich
relevanten äh Messstation ab und dann
schaue ich das an und bewirte das dann
entsprechend was wir hier sehen ist z.B
für jemand der das nicht so kennt oder
noch nie gesehen hat ist man gar nicht
so aussagefähig also wir haben ein Pick
hier im Bereich vom 11 könnt ihr das
sehen kann man glaube ich sehen ne ja ja
sieht man ganz gut das ist jetzt
deutsche Zeitrechnung man kann das jetzt
natürlich umrechnen das ist ganz
offensehlich eine es korreliert mit
diesem x class Flare okay also W wundert
mich auch nicht aber das ist was extrem
intensives wir haben es also hier auch
mit einer reinen elektromagnetischen
Energie zu tun die uns
inhalb Minuten ungefähr 8inhal Minuten
später nachdem das passiert ist auf der
Sonne hier erreicht hat unabhängig von
den Ladungsträgern von dem Solar Flare
ja das sind ja Elektronen und Protonen
die das Magnetfeld auch zum Schwanken
bringen und unsere magnetitkristalle im
Gehirn und so weiter auch das hier ist
ein reines elektromagnetisches Signal
was in jeden Fall auf unsere Neurochemie
auch einwirkt ja Neurochemie im Sinne
der sogenannten Gliazellen der
Astrozyten die haben etwas zu tun mit
unseren Bewusstsein mit unseren
Stimmungs bewussein lagen also das ist
ein wichtiger Bereich was ich da oben
eingefügt habe sind sozusagen die
Gehirnwellen ja in den Bereichen noch
mal wo wir sagen können die Gehirnwellen
werden hiermit mit
ich sag mal beeinflusst stehen hier in
Wechselwirkung und äh ja also neuronale
Aktivität unseres Gehirns kommunizieren
nach gleichen Wirkungsmechanismen wie
unsere Sonne ja ähm sie agieren mittels
elektromagnetischer Wellen eben
tatsächlich diese Ereignisse und äh
insofern ist das Modell was ich immer
wieder anstelle und auch jetzt wieder
noch mal erwähne wenn ich von kosmisch
orchestrierten Situation spreche dass
unsere Sonne natürlich die
Vormachtstellung hat ohne Sonne wir kein
Leben auf der Erde möglich das
bestreitet niemand aber sie erstellt
nicht nur leben sie kann es auch
verändern ja auch die DNA Frequenzen und
so weiter also all das ist geht damit
rein aber auch unsere Stimmungs und
bewusstseinslagen ja die Forschung sind
eindeutig äh klar aber sie sind in der
Form seit vielen Jahrzehnten nicht
zitierfähig veröffentlicht das ist
bedauerlicherweise schon seit den ich
sag mal 60er Jahren das garantiert
vielleicht schon ein bisschen eher als
ich sag mal im Großprojekt MK ultra oder
auf jeden Fall als geheim klassifiziert
worden warum auch immer lassen wir das
mal nur ist es bekannt und ich habe nur
mal das Glück gehabt ich nenne das mal
Glück für mich war das ein
Gottesgeschenk dass ich hier nein
geboren bin in dieses Verfahren die 150
Mz Gerät
Frequenz entdeckt habe und gesehen habe
dass eben bei speziell auserapierten
Patienten oftmals ich wiederhole oftmals
erkannt wurde warum sie ihre Krankheit
bekommen haben und dann auch oftmals die
Heilung eingesetzt wurde also dieses
nicht palliative also man geht nicht in
die symptomatische Behandlung hinein ja
man wir bewirten viel zu viel die
Symptome oh ich habe Kopfschmerzen oh
ich habe Magenschmerzen oh ich habe was
auch immer alles bin nervös sind
Symptome aber die Symptome haben immer
eine Ursache und n kann man sagen ja das
ist normal wie das Erd magagnetfeld od
das ist die Sonne aber es hat immer in
erste Linie etwas mit unserer Psyche zu
tun der Geist ist nun mal overmetter
dürfen wir nicht vergessen an der Stelle
geht&#39;s auch gleichzeitig mit dieser
Aussage in die Richtung wir sind es wir
sind es liebe Freunde wir sind es Frank
das weißt du das haben wir jetzt auch
noch mal zu Weihnachten abgleichen
können in einem viel größeren Maß als
ich das mir selber richtig eingestanden
habe obwohl ich immer davon überzeugt
war dass es so ist aber wir sind in
einem wesentlich größeren Maße die
Akteure die die ähm die äh Architekten
sozusagen der Gegenwart und wir dürfen
uns um Gottes Willen und nicht nur der
liebe Gott hat da wahrscheinlich im mit
wenig mit zu tun um Himmels willen sage
ich mal lieber ähm nicht ablenken lassen
nicht in die Angst bringen lassen
sondern dran erinnern es liegt an uns
das sind wegrufe von außen und deswegen
ist das was ich 2016 hier haben wir mal
Copyright 2016 bortag den ich damals
gehalten habe schon mal so eine Folie
erstellt Kataklysmen auch das hier sind
letztlich Kataklysmen die wir jetzt
angeboten bekommen sind
sind auf und wegrufe ja um wach zu
werden das Bild links was wir da sehen
von 2011 war ja ein großer
Kongress wo auch Franz halallberg
übrigens dabei war da hat uns ja mit
reingeführt H der verschlossenen Türen
da war die Öffentlichkeit ausgeschlossen
Presse war auch nicht zugelassen und da
haben wir ja überhaupt gesehen wo stehen
wir denn auf der Welt gerade diese
Grafik hier die schon mal schreckend
schreckend aussieht ist wirklich von Top
Wissenschaften erstellt worden die die
rohaten gezeigt haben was mit der Welt
wirklich passiert schon ist ist ja und
da hat man einfach rgen gesagt okay die
die Dinge nehmen zu die die Dinge nehmen
zu die ignisse nehmen zu und die auch
das heißt wir haben eigentlich nicht
mehr viel Zeit aber der eigentlich Grund
der dahinter steht und ich glaube das
war der Grund warum ich Professor V
seahberg und wa Brandes übrigens auch
eingeladen hat dort auch aufzuscheinen
und ein Vortrag kurz zu halten dort
weil ich derjenige war der darüber
berichtet dass es alles seinen Sinn hat
dass diese Dinge eine Ursache haben im
Kontext dessen dass wir erwachen sollten
und nicht dass wir hier abgestraft
werden ja ich glaube das ist das ist
sehr wichtig ähm genau das das betrifft
auch ähm so Nachrichten die ich in
letzter Zeit ähm bekomme
ich ich wollte dir mal was ein ein Bild
einblenden was
was dies genau was eigentlich ziemlich
zu diesem Thema angeht ich nehme D mal
kurz hier
runter ja hoffe du siehst das und da hat
mir jemand geschrieben auf ich glaube
auf Facebook in diesem
Fall es ist sehr schwer sich zu
motivieren wenn all diese Vorhersagen
über den Zusammenbruch der Banken das
Ende des echten eldes
Lebensmittelknappheit gibt alles wird
sich in den nächsten 6 Wochen offenbaren
und das wird seit di Jahren alle vier
bis se Wochen gesagt es wäre als hätten
wir vor einem Jahr eine PTSD also Post
traumatic stress disorder bekommen
niemand spricht darüber wir sind in
einer Warteschleife und warten darauf
dass etwas verdammt noch mal passiert ja
ja ich glaube das ist
das ist ein wichtiges Thema weil ich
glaube vielen Leuten geht&#39;s eigentlich
so die warten und wir reden und ich will
eigentlich hervorheben mit dieser Folie
dass wir
ähm dass wir wir haben nicht die
Intention Leute ähm mit schlechte
Nachrichten in einem schlechten
geistigen Zustand zu bringen das ist
überhaupt nicht der Fall das habe ich
gleich am Anfang ein bisschen
angesprochen es geht hier rum darum ähm
uns geistig äh auf Sachen vorzubereiten
die wir spüren und ich glaube die
Tatsache dass wir schon seit längere
Zeit über solche Sachen berichten äh
sagt mir eigentlich nur dass sich etwas
das es spitzt sich auf etwas zu und wir
spüren das im gesamten Geist der
Menschheit das ist ein kollektives
Gefühl und dadurch dass wir alle
gemeinsam auch Schöpferwesen sind und
dass wir das Ergebnis auch direkt
beeinflussen und tun und und aktiv und
es gibt dann auch die zwei Seiten eine
wollen das aktiv zu ihren Vorteil
beeinflussen und andere wollen sich
einfach nur weiterentwickeln führt dazu
dass man öfters über diese Themen
berichtet als vielleicht jemals zuvor
aber nicht eben mit dem Zweck uns
runterzuziehen sondern eigentlich nur
mit dem Zweck uns ähm auf etwas zu
vorbereiten damit wir nicht sollte es
Eintreffen in dem schlechtesten und
ungünstigsten irgendwie mentalen Zustand
sind wenn das dann eintrifft ja und es
ist sowas wie ein Surfer ja ein Surfer
wartet auf die Welle aber er er wartet
auf die Welle weil er schlussendlich
surfen will ja und wir wissen dass etwas
kommt und ich glaube
gemeinsam alle Menschen die jetzt
aktiviert werden und aufwachen das sind
so wie Surfer und die wissen dass dann
dass es springt dann irgend mal kommt
ein Zeitpunkt wo es aufspringt und sie
springen auf das Surfbrett und jetzt
geht&#39;s los und das das jetzt geht&#39;s los
wird in so verschiedenen Wegen
beschrieben Flash und was weiß ich alles
ja große Ereignisse den V Welter manche
glauben UFOs werden L und so weiter und
so weiter aber die Reden eigentlich nur
in ihrer eigenen Sprache auf etwas
Großartiges das wir erwarten das auch
schon von den Urvölkern besprochen wurde
dass diese Zeit angekommen ist ansteht
wo wir nicht nur immer die gleiche
Zeitlupe und Zeitschleife durchmachen
sondern es wird langsam ein bisschen
langweilig auch vom schöpferischen Ebene
wir müssen einen neuen geistigen Zustand
erreichen der uns aus dieser
wiederholenden Schleife
von und nicht aktiv und Anschläge und
keine und so weiter und dieses dieses
diese wiederholende Schleife müssen wir
überwienden was sagst du dazu ganz
genauso letztlich sind wir ja auch
wegrufer ja also dieses wegruf Symbol
was ich da gerade gezeigt habe mit der
Uhr und den ich sag mal den Kataklysmen
als wegruf ja sind wir es ja auch die
daran erinnern ja und das ist das die
wichtigste Haltung überhaupt das sollte
man vielleicht gleich am Anfang immer
auch schon zurecht also ausweisen dass
auch im Sinne der selektiven Wahrnehmung
Leute die zunehm ja auch mehr unser
Kanal hier besuchen die uns eben noch
nicht kannten vielleicht doch am
anfangsangst bekommen aber das ist ja
auser Tenor ja das sozusagen zu erkennen
als ein wegruf und
auch noch mal in die Richtung
der aktuellen
Erkenntnis die ich bekommen habe wir
waren ja ich sagte ich eben schon
Weihnachten zusammen an der Akropolis in
Athen und ich hatte du erinnerst dich
dran diese eine Nacht ich glaube es war
gleich die erste Nacht wo ich morgens
aufwachte und dem morgens war frühst
sagte heute Nacht ist was passiert da
hatte ich eine Inspiration sage ich mal
ganz vorsichtig ich höre da nicht
stimmen ich sehe dann aber Dinge sehr
plastisch sehr deutlich dass ich auch
davon aufwache und sie haben eine höhere
realitätsschärfe als ein normaler Traum
ja und der Tenor oder das was dort zum
Ausdruck kam ist ganz klar einmal als
eine Bestätigung ja um Gottes Willen
jetzt um mehr als hier zuvor in der Ruhe
zu bleiben nie war sie so wichtig wie
heute ja es wird wahrscheinlich noch
mehr passieren um uns in die Unruhe zu
bringen eben Angst zu bringen aber wir
haben einen solchen Zustand schon
erreicht das habe ich genau gesehen dass
wir tatsächlich diejenigen sind die
quasi symbolisch gesehen die Welle ja
auflösen können also das ereignisusagen
nicht nur abschwächen sondern auflösen
können also das Spiel wie du es gerade
gesagt hat und e ich grüßt das
Murmeltier das scheint sich ja wirklich
immer und immer zu wiederholen aber eben
nicht immer es gib diesen Punkt wo es
dann in die eine und oder andere
Richtung geht okay und davor stehen wir
schon und was ich in der Nacht gesehen
habe war so viel war so viel Kraft die
ich bekommen habe durch die Bilder die
ich gesehen habe und dass ich
auch vor allen Dingen auch und das
möchte ich hier noch mal ich weiß nicht
wie wie stark ich das überhaupt betonen
kann um den ganz viel Gewicht zu geben
dass wir immer noch nicht und ich schieß
mich damit ein noch nicht so richtig
darun im Klaren darüber sind wie mächtig
es wirklich ist wenn wir uns in der
heutigen Zeit ganz anders als noch vor
ein zwei Jahren oder noch länger davor
in der heutigen Zeit einfach mal
zurückziehen zu kurz zurückziehen da
reichen F na F 10 Minuten da sowas habe
ich dann auch gesehen und sich wirklich
vornehmen in den Zustand der inneren
Ruhe zu gehen und den Zustand der
Projektion zu gehen wie wir uns das
vorstellen wie es gehen soll in die
Freude zu gehen denn es ist Fakt das
klingt zu schön um wahr zu sein ich weiß
das biochemisch ich weiß ich habe die
Quellen dafür wir haben über die über
die Studien auch berichtet frank war
purarich z.B und her putof die
Forschungs Leiter damals die für CIA
geforscht haben die Leute wie orriigella
und viele viele andere Heiler untersucht
haben und da gab es tatsächlich die
Gemeinsamkeit dass jeder Heiler den die
untersucht haben oder immer dann wenn
diese Personen diese besonderen Personen
die untersucht wurden zu größeren
Fähigkeiten teleekinese was auch immer
alles aber speziell heilerisch unterwegs
waren
eine starke acht herzwelle ausgestrahlt
haben vom von der Zirbeldrüse aus
projiziert haben und teilweise auch von
den Händen ausgehend und was wir hier
machen das Bild habe ich auch wieder in
Erinnerung bekommen in der Nacht im in
der ersten Nacht in an der Akropolis in
der ersten Weihnachtsnacht glaube ich ja
heig Abend glaube ich war das vom 23 auf
24
war dass wir uns um Gottes Willen und
das war nicht als Aufruf oder als ein äh
eine erforderung ein Aufruf was schon
aber eineforderung was nicht Soz sagen
bitte Ihr könnt Euch nicht vorstellen
wie
wirkmächtig wir wirklich sind wenn wir
das tun weil wir haben viel mehr
energetische Kraft und damit meine ich
jetzt durch die sogenannten neutralen
neutrinus das wir der physikalische
Begriff als der Rohstoff aus dem sich
Gedanken umwandeln in die Realität ja
die erkennbare sichtbare physische
Realität die früher nicht in der Form
vorhanden war großes Thema könnte ich
jetzt lange drüber reden würde sich
übrigens lohnen darüber zu reden aber
der Stoff aus dem sozusagen unsere
Realitäten sich ausprägen war noch nie
so stark wie heute wie eine vollgefüllte
Druckerpatrone 3D Patrone sie kann
nichts ausdrucken wenn da nichts drin
ist jetzt haben wir eine volle Patrone
und wir sind diejenigen die jetzt in der
Schan und treten sollten und das war für
mich
am ja merkt wie emotional ich noch bin
am allerwichtigsten ich weiß dass man
aller nicht sagt aber es war hat also
die höchste Priorität einfach nur
erkennen zu dürfen wie wirkmächtig wir
wirklich sind und da reicht es da
reichen da müssen das nicht die die die
Hälfte aller Menschen auf der Erde sein
ganz wenige so wie Elisabeth Rauscher in
unsem Film sol Revolution und plus
gesagt hat letztlich reichen sehr wenige
die schaffen die Welt zu verändern ja
und damit meint sie jetzt nicht und
damit meinen wir das auch nicht da dann
machen wir jetzt eine neue Technologie
oder eine neue Politik oder neue Welt
Schau nein wir machen es indem wir es
manifestieren ja das sind
gute Worte Dieter
ich kann nur zustimmen und ich weiß dass
dieses Potential das wir haben dieses
schöpferische das ist eben m also es
klingt jetzt ein bisschen esoterisch für
manche Leute die zuschauen und sagen ja
wie das ist ja nicht greifbar stimmt das
wirklich und wir sagen das eigentlich
nur das hat eben auch diese Frau so ein
bisschen erwähnt wir reden schon die
ganze Zeit aber was wir auch tun und was
ich tue und du in deiner Art und ich in
meiner Art ist eben wir versuchen auch
das
mit zu hinterlegen mit Fakten zu
unterstützen und so weiter und wir haben
ja im Weihnachten habe ich dir auch über
Weihnachten in Athen habe ich dir auch
ein paar Sachen gezeigt ein paar Folen
ich habe dir z.B ich habe dir gezeigt
hier über diese sentient world
Simulation you know und dass das
eigentlich bedeutet you know das wird
auch hier angedeutet schon seit 2006
dass die eine Simulation betreiben eine
Welt sulation in dem Sie uns also
auffassen und sie haben schon tausende
von Punkten also informationspunkten mit
denen sie uns erfasst haben um versuchen
eine
Simulation zu erzeugen mit dem sie dann
in ihrre Art und Weise versuchen zu
steuern ja und die Beweise dafür sind
eben wir haben ein ein unser Körper ist
ein Sender und ein Empfanger ja und das
ist keine Verschwörungstheorie das ist
keine
Wu science oder wie sag wie sagt man auf
Deutschland irgendwie
ja auf Deutsch sagt man hat man ein Wort
für sowas einfach dass man ein bisschen
ein Spinner ist aber diese Sachen sind
hier alles dargestellt also z.B es gibt
ein wide body area network und das
wissen nicht viele Menschen und was
bedeutet das es bedeutet dass
wissenschaftlich schon längst bekannt
ist dass unsere Körper senden und
empfangen und sie entwickeln sogar die
Mittel hier wird dargestellt auf der
rechten Seite ein ein so ein Transceiver
also ein Empfänger äh der mit einer
spezifischen äh IP-Adresse ausgestattet
wurde von der
iaaa ja diese Ingenieur elektrischen
Ingenieurgesellschaft die sagt uns
eigentlich dass diese Sachen ähm denen
bewusst sind und sie spielen damit das
ist der Beweis dafür dass wir das können
wir Zapfen das Feld an und wir können
Information in das Feld hineingeben und
von dem Feld an uns heranziehen und das
ist wichtig zu wissen weil in den
nächstenit
in den nächsten Monaten in diesem Jahr
vielleicht genau wir wissen irgendwas
und wir spüren alle alles groß etwas
Großartiges wird auf uns zustoßen und
wir können es beeinflussen und wir
dürfen das nie vergessen ich glaube das
ist die vielleicht für Anfang des Jahres
ein guter Ausgangspunkt oder steht da
absolut absolut Frank und du hast mich
auch noch mal dran erinnert das ist doch
für einige immer noch so ein bisschen
wie du auch sagst es ein bisschen zu
theoretisch oder sogar esoterisch klingt
obwohl wenn man den Begriff Esoterik im
Grunde genommen genau nimmt dann hat er
auch noch eine Bedeutung die gar nicht
ernst genug genommen werden soll aber
eine Geschichte FT mir da gerade zu ein
die passt sehr schön dazu als die Mauer
fiel damals eben dann war das 19
kurze Zeit nach Mauerfall kriegen wir an
der Uni Besuch von einem Professor godck
und einem Professor sidko hieß der
glaube ich aber grig weiß ich noch ser
genau weil ich seine Visitenkarte noch
habe und Profess grig kam an und hatte
die besten Referenzen und wollte ein
Modell vorstellen eine Technik und wo er
sagte wir können mit dieser Technik die
wir haben die noch bis vor Mauerfall
unter militä Geheimhaltung stand ja wäre
hochfarat gewesen wenn wir das jetzt
anbieten würden aber dadurch in diesem
Zeitfenster glassnus berisoa brauchte
der Staat Geld der neue Staat hab sich
noch formuliert und dann konnten gute
Patente wertvolle Patente verkauft
werden und wir sollten die Gutachter
sein an der Uni äh um um dieses Patent
zu bewerrten das ist insofern jetzt
spannend weil das deckt das ab was Du
hier gerade zeigst und dieser profor
godik zeigt eine Anlage und sagte hier
das sind Sensoren die zeigen das was von
einem Menschen egal ob er krank oder
nicht krank ist aber eben nicht von
einem toten ja Kriterium ist
Lebendigkeit quantitativ und qualitativ
die Strahlen messen können die ein
Mensch aussendet und empfängt und
dadurch können wir quasi schon ein
protonkog also wir können ein
Krebsgeschehen erkennen ein viertel Jahr
oder zumindest 6 Wochen bevor das
empfindlichste Messinstrument oder
Messverfahren was es auf dem Weltmarkt
damals gab das überhaupt ermitteln kann
nur durch diese Strahlen diese
empfindlichen Sensoren die sie hatten in
der entsprechenden Entfernung da wurden
keine
keine Elektroden angelegt sondern man
konnte diese Wellen wirklich messen und
das hat uns so fasziniert da waren fünf
Chefärzte dabei von den größten
Universitätskrankenhäusern in Berlin
aber die dabei das West in Krankenhaus
dabei die charit war dabei und ich weiß
ich habe da noch Fotos von ja wie das
vorschlägt und zeigt und wir Buff waren
ja und was da passierte die Chefärzte
die Radiologen umso mehr natürlich weil
sagten okay wir haben hier eigentlich
die besten Geräte weltweit mit und D
kommen Sie hier und sagen das und das
wurde bestätigt was jetzt nur spannend
ist weil der prüer gik mir dann sagte
oder zunächst mal mir sagte mit Prü
lambricht zusammen war sein re er hätte
ein Gerät von uns damals bekommen also
die 150 megherz sozusagen als Test als
Referenzsignal um sozusagen an der
Menschen Frequenzen zu senden um diese
dann mit ihrer Erfindung
auszumessen und er kam her zu uns um uns
ein Angebot vorzulegen dass wir dieses
Gerät zusammenfügen das wäre das beste
werde ich nie vergessen es gibt auch
noch Forschungsantrag zusammen Professor
lambpricht Licht nicht profor merann war
das wann war das noch mal di was das
muss 90 oder 91 gewesen sein da habe ich
den Forschungsantrag noch am Ministerium
gerichtet wo alle Chefärzte
unterschrieben haben die ich ihben
genannt habe und profor Merker als der
Dekan damals von der FU Berlin glaube
ich als Gutachter eine großartige
Erfindung heute hören wir nichts davon
es ist abgelehnt worden sonst hätten wir
davon gehört aber ich erzähl es nur im
Kontext das sind Ergebnisse die einfach
mal objektivierbar sichtbar gemacht
wurden und es rausheben aus der Esoterik
Jaag Moment wir strahlen doch wirklich
jede Sekunde entsprechend dem wie wir
uns welcher Grundhaltung wir uns
befinden elektromagnetische Signale raus
Gravitationswellen Schallwellen und so
weiter die haben die gemessen genau und
wir das ist eigentlich der der Beweis
dafür dass wir eine Anbindung haben zu
der energetischen Ebene die nicht
stofflichen Ebene weil man man redet ja
über dass wir ein wirken haben auf die
Materie und so weiter und das sind alles
eigentlich nur Beweise dafür dass das
tatsächlich bekannt ist und von gewissen
Forschern erweitert und und am verwendet
wird um ja wir kriegen leider nichts
davon also du und ich reden drüber aber
das ist Information die an die Masse
rausgehen muss weil wir die Leute
einfach nur ermutigen wollen äh zu
wissen dass dass wir diese Schöpferkraft
tatsächlich haben und dass wir viel mehr
auf das Umfang von unserer Materie um
uns herum in der Simulation wie auch
immer man es nennen will
das holograph und so weiter haben weil
wir können das und wir tun das und das
ist einfach Tatsache und Frank ich hoffe
jetzt wirklich dass wir noch wir haben
jetzt eine Menge geredet wir haben eine
Menge Energie in den Anspruch genommen
ich hoffe dass noch so viel Restenergie
übrig ist an Aufmerksamkeit wir haben
viele starke Themen gerade hervorgerufen
aber es ist glaube ich besonders wichtig
jetzt noch mal ganz zum Schluss etwas zu
erwähnen was mir passiert ist ich habe
äh die Gunst der Stunde genutzt um
dieses Instrument zu testen habe ich als
probanter vorgestellt und habe einfach
mal an bestimmte Dinge gedacht ich habe
an schöne Dinge gedacht schöne
Ereignisse die mich erfreut haben und an
eben nicht so schöne Dinge die mich
nicht erfreut haben um da nicht ins
Detail gehen zu wollen und die haben das
sofort sofort gesehen gesagt guck mal
hier die Amplitude das heißt die
Intensität die Sendeleistung wor der
entsprechend höht der entsprechenden
Frequenz wir senden je nachdem in
welcher Stimmung und Bewusstseinslage
wir sind die entsprechenden Frequenzen
aus je emotionaler wir sind und Angst
ist eine starke Emotion die Freuden
Emotion die liebesemotion ist die
stärkste ja das mal so am Rande aber da
wird das mal gezeigt weil die wussten
nicht und das Instrument war neutral
woran denke ich jetzt gerade in welcher
Stimmung bin ich jetzt gerade das hat
mir damals so viel Kraft gegeben
deswegen habe ich diese Überzeugung auch
so viele Jahrzehnte halten können um
euch darüber aufzuklären zu informieren
wir sind viel viel mächtiger als man uns
eingeredet hat ja diet ich glaube das
ist ein sehr gutes Schlussbild und
Schlusswort für den Einstieg in den
realitätsabgleich
2024 ja und wie immer also es ist wir
könnten ich habe eigentlich noch mehr
Sachen dabei aber wir müssten dann noch
mal eine Stunde reden ja also ich glaub
wir machen wir machen jetzt gerade
Schluss weil die Leute haben es
wahrscheinlich ein bisschen dicht genau
ich bin glücklich und dankbar darüber
bei mir ich hätte vielleicht noch
dreiviertel Stunde auch Material es wird
nie an Material ausgehen aber der TeNo
ist glaube ich erkannt worden worum es
uns hier geht und
möchte mich auch ganz herzlich bei euch
allen bedanken liebe Freunde und bei dir
Fring sowieso auch weil und mit dir
zusammen das merken die Zuschauer
sicherlich auch ich merk es ja an mir
selber du rufst Dinge auf in mir die mir
einfach die mir gut tun und wo ich dann
auch noch zu anderen
ich sag mal Archiven zugreifen kann oder
auf andere Archive zugreifen kann
wunderbar die Geschichte hier die hätte
ich an die hätte ich mich wahrscheinlich
gar nicht me erändert ohne deine
Statements ja danke also das ist mein
Job danke Frank danke liebe
Freunde