{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RbvK1p39u8M","mytitle":"Dieter Broers,Realit\u00e4tsabgleich 12\u29f82022 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe Freunde heute
mit dem neuen realitätsabgleich dezember
2022
in vertrauter Weise auch schon wieder
mit Klaus Peter Zeilen an meiner Seite
und schön dass du da bist ja vielen Dank
dass ich dabei sein darf gruß an alle
prima realitätsabgleich Dezember was
kommt heute neues ich denke wir haben
ein Schwerpunkt gesetzt und den werden
wir auch gleich darstellen der
Schwerpunkt wird sein weil das ist
letztlich der alles überlagernde Bereich
der Magnetfeld Veränderungen steht jetzt
im Kontext dessen nicht nur die
magnetischen Pole der Erde verändern
sich da gibt&#39;s ja ein sprechung über die
schon geredet habe und wir wollen ja die
Meter Ebene Einleben gerade im
realitätsabgleich warum bedeutet etwas
was und so weiter und es hat natürlich
jetzt den vorrangigen ja
prioritätsbereich erreicht also
Polsprung ich habe so viele Angebote
bekommen jetzt auch über dieses Thema zu
reden in einem ja Kreis den nicht der
mir vorher verschlossen gibt andreas
Popp war z.B dabei und hat mich dazu
gebeten dazu zu reden und da ist ein
relativ großer Kongress geplant sind
Kanada aber nicht nur viele andere eben
auch also nicht nur die magnetischen
Politik verändern sich es geht hier
jetzt um die Korrelation also
Zusammenhänge zwischen dem Magnetfeld an
der Erde und die psychischen
Auffälligkeiten ein Forschungsbereich
des wisst ihr die meisten von euch
Wissens jedenfalls mit denen ich mich
seit über 40 Jahren auseinandergesetzt
habe relativ professionell weil wir
haben dieses Thema an den Grundlagen an
einigen Universitäten an insgesamt vier
Universitäten in Deutschland erforscht
besonders froh dass du dabei bist ja du
wirst mir das haben wir auch jetzt ein
besonderen Maße noch abgestimmt auch
sehr kritisch hinterfragen ich setze
auch mal oftmals zu viel Dinge voraus
weil ich diesen eigenen Abgleich nicht
so richtig vollziehen kann ich weiß
nicht was ich in welchen letzten
Interview gesagt habe Interviews und
deswegen
willst du mich auch daran erinnern
ich hoffe magnetische Pole ja im Grunde
genommen ist es ein ganz altes Thema ja
das ist also nichts Neues und um das
vielleicht noch mal aufzugreifen denn es
erkenne ich immer wieder viele Leute
sind sehr überrascht und sagen mein Gott
gehört habe ich ja schon mal irgendwas
von aber ist es überhaupt seriös das
wollen wir ihm zum Einstieg und als ein
schon mal anbieten darstellen in welcher
Form und dann nehmen wir jetzt mal als
Beispiel eine Sendung die ist im Jahr
2011 von Arte oder über arte gesendet
worden und ausgestrahlt worden eine
Sendung die ich hier kurz auch
eingeblendet habe also die Quelle könnt
ihr euch dann auch selber hier ähm noch
mal aufrufen so dass ihr euch das in
aller Ruhe anschauen ich finde es ist
sehr wichtig wir werden uns auch gleich
einen kleinen Ausschnitt anschauen und
aber das hier als Einstieg schon mal das
Thema Magnetfolie verändert sich schon
sehr lange es wird sehr gründlich
erforscht es gibt nur Neuigkeiten in
Bezug auf das depone sich schneller
verändern schneller wandern als bisher
gedacht ja denn letztlich ist es so dass
man annimmt dass seit ungefähr 2000
Jahren das Erdmagnetfeld abnimmt und
seit ungefähr 15 Jahren weiß man dass
die Abnahme der Erdmagnetfelder in
Korrelation stehen mit den Erdmagnetfeld
Veränderungen im
polsprungbereich also das ist dann
irgendwann zu einem Maximum kommt der
Veränderung das ist sozusagen ein Flip
und Anspruch geht das ist im Grunde
genommen ganz einfach dass man die Basis
von der wir heute ausgehen wollen das
ist das was gerade passiert in einem
besonderen Maße
und das ist das was eben in nicht nur in
unsere Community sondern eben auch
vielfachen telegram und den anderen
sozialen Medien vor allen Dingen heißt
diskutiert wird was passiert mit dem bei
dem Polsprung wann ist es soweit
warum das so ist werden wir ja heute
auch ein bisschen erläutern und was dann
eben mit unserer mit unserem Bewusstsein
passieren kann das ist die Hauptfrage
die viele Leute stellen und ich habe der
wichtigste Punkt weil es letztlich ja
und jeden einzelnen von uns geht und
nicht einfach nur um so ein und nicht
einfach nur so ein Ereignis auf der Erde
das wird schon heftig genug denke ich
sondern es geht vor allen Dingen in uns
rein also es geht um uns um jede
individuelle Seele deswegen habe ich
auch gleich ein Anfang gestellt die
Zusammenhänge zwischen den
erdmagnetfeldern ist mein Paket fällt am
allgemein aber eben besonderen Maße ihm
die Erdmagnetfelder und die psychischen
Auffälligkeiten nun ist eine psychische
Auffälligkeiten weiter Begriff
dazu zählen die pathologischen
Situationen ja dass man eine
Depressionen hat Stimmungsschwankungen
und so weiter aber eben auch eine
Erleuchtung eine Ekstase an wunderbares
Gefühl der höchsten Freude wäre auch
eine Auffälligkeit weil es sie in der
Regel ja von der Norm abweicht weil es
eben nicht so häufig vorkommt und
zusätzlich auffällig sein aber wir haben
tatsächlich das Korrelat hier schon
lange gefunden da bin ich da am Plural
spreche meine ich gerade eben die
Biophysiker und auch die Geophysiker
Wissen relativ genau oder relativ
sondern sehr genau wie das passiert und
das ist passiert das sind auch nicht nur
statistischer Erhebung sondern da wissen
wir ganz genau worüber wir reden und das
macht uns schon immer leichter wenn wir
den Spirit vor kurz und Schwerpunkt
dahin setzen dass sie sagen die
Veränderung der App Magnet Pole ja die
nicht nur die Schwankung der
Kompassnadel die haben Reaktion auf die
auf die Veränderung der Pole kurz ähm
darstellt oder markiert sind für uns
psychisch relevant gerade im Kontext ist
Erwachens das erweitern als sondern eben
das Gesamtpaket auf wenn wir darüber
reden wie wahrscheinlich es ist das das
zum Beispiel verantwortlich dafür ist
das entscheidende ergänz für den
sogenannten shift-prozess ja also der
Prozess wo es von ihrer 1.0 unsere Welt
so wie sie ist in einer erweiterte Ebene
angeht das ist kurz zusammengefasst
worauf wir hinaus wollen und was
eigentlich in dem Hauptfokus stehen
sollte ja okay und damit wir uns da mal
ganz kurzes Bild machen an gemeinsam
Abgleich auch vornehmen wie konservativ
wie gut abgesichert dieser Bereich ist
dass das Erdmagnetfeld schon lange
abnimmt warum ist es tut und wo es dann
irgendwann mal oder unter welchen
Bedingungen ist tatsächlich auch zu
einem Pool Sprung kommt weil die hat
schon öfter gegeben ja und da habe ich
jetzt diese Grafik hier genommen damit
wir mal sehen können das selbst die
konservativsten wissenschaftlichen
fachtjournals die nicht nur zitierefähig
sind in der Community der natürliche
genau das hier zum Beispiel natural
gehört da drin veröffentlicht hat zu der
Zeit vor allen Dingen teilweise 15 Jahre
alte Ergebnisse immer und immer
verifiziert wiederholt dass das Hand und
Fuß hat ja das ist eine Geschichte haben
wir uns jetzt schon darauf geeinigt dass
du da auch noch mal ernsthaft
hinterfragen wirst denn diese Erhebungen
hier die hier zum Beispiel alle
markierten veröffentlicht wurden
resultierenden erste Linie aus computer
simulation ja der Professor Gary
glasmeyer ja ein eine
internationale Größe hat Großrechner
eingesetzt und hat die die hohe Daten
die er bekommen hat durch
steinsbohrungen in Vulkan Gesteinen oder
Durchbohrungen in der Arktis und Eis
dass man in bestimmten tiefen wusste wir
haben es jetzt mit diesem Jahrgängen zu
tun und was waren dafür Isotope eben
Veränderung also das hatte schon sehr
konservative sehr konservatives
Fundament und stellte fest nachdem er
eben über Jahre diese Berechnung mit den
Großrechnern durchgeführt hat das sieht
das Magnetfeld tatsächlich regelmäßig
alle bestimmte Abstände bestimmt Abstand
umpolt ja das war sehr interessant und
hat sie selber überrascht das ist zwar
nicht so schnell ging in der finalen
Finalphase ging es sehr schnell und und
die Vorläufer das hat er auch entdeckt
waren immer die das markiert haben
diesen Zustand ist es rasant dazu geht
und das ist ein kurz bevor der Sprung
einsetzt eine Abnahme extreme Abnahme
des erstmals darstellt das ist halt ähm
die Frage die ich mir gestellt habe als
ehemaliger Ingenieur ich hatte sehr viel
früher mit Erstellung auch mit
Programmierung von Simulationsprogramm
in einer ganz anderen ganz anderen
Bereich aber mit der Erstellung von
Simulationsprogrammen zu tun
wo es auch um die die Vorhersage von
bestimmten Verläufen in der im
Maschinenbau at ging und habe wir haben
da halt immer festgestellt bis ein
solches Simulationsprogramm auch nur
annähernd an die Realität kommt und man
wirklich sagen kann ja man kann eine
Simulation nutzen um zu zeigen wie es
mal real sein wird das war ein enorme
Aufwand und es waren immer und immer
wieder Fehler drin und jetzt habe ich
mir natürlich die in den Professor
Glatzmeier angeschaut und auch die
Simulationsrechnungen und da stelle ich
ja trotz allem als Ingenieur immer die
Frage wie genau ist diese
simulationsrecht und weil er kommt zum
Beispiel auf alle hunderttausend Jahre
wenn ich das in Erinnerung habe die die
Geologen sagen es war alle 200.000 Jahre
dieser Polsprung also da ist für mich
schon mal die erste diskrepanzt und da
frage ich mich natürlich wie genau ist
es wirklich ja gut die Erhebung
passieren ja oft vergangene Situationen
und daraus geht ja auch hervor dass der
letzte Polsprung überfällig wäre wenn
man diese wenn man diese Zahlen die
Ergebnisse nimmt die hergeleitet hat
ich möchte noch mal daran erinnern dass
das nicht die einzige Stütze ist diese
Berechnung sind legendär weil er hat
wesentlichsten und wichtigsten Bereichen
nämlich festgestellt was sozusagen die
Anzeichen dafür sind kurz bevor so ein
Polsprung überhaupt stattfindet wie oft
und warnen und Wasser genau passiert das
gar nicht seinen Job gewesen das war
interessant weil das sind die Dinge die
wir jetzt gerade beobachten können was
völlig anderen Fachbereichen ja also das
sehen wir ja heute die Abnahme des
ersten Magnetfeldes wie ich das eben
schon angedeutet habe ist ein
eindeutiger Parameter wir werden uns
auch gleich mal anschauen an einer
Computer Aufzeichnung wie hörst da genau
in den letzten 10.000 Jahren gestehen
ist an abnahmen und Veränderung des
Magnetfeldes
die Berechnung in Seiten sagen eindeutig
dass jedes mal kurz vorher ja das
Magnetfeld extrem schwankte ja und die
Abnahme der Magnetfelder dienen vorweg
gegangen sind diese Dinge beobachten wir
jetzt gerade und als
Antwort auf deine berechtigten
skeptischen Hinterfragung möchte ich
sagen
im Grunde genommen reicht es uns dass er
genau das was ich eben dargestellt habe
erhoben hat festgestellt hat dass wir
darauf achten dass wir jetzt wirklich
täglich selber messen können ja was da
eigentlich zu führt geht gar nicht mehr
so darum ob es sie gegeben hat oder
nicht und wie häufig sondern das ist so
ist es wurde immer und immer wiederholt
ich weiß nicht wie oft auch unter dem
Motto falls Sie Fixierung weil sie
Beziehungen als in der Wissenschaften ob
das beweisen dass es nicht das ist
falsch ist ja also eine fehlerhaft gute
Grundlage eigentlich das so ernsthaft
sind gefragt aber immer wieder wenn es
verifiziert mich wiederholt wurde hat
man die gleichen Ergebnisse bekommen
auch mit den heutigen noch schnell an
rechnen aber das Wesentlichste dabei
sind für mich die Messungen die aus ganz
anderen Fachbereichen kam zum Beispiel
die Spezialisten für Vulkanologie ja
hier haben aus Vulkan Bohrungen Gestein
festgestellt weil sie genau wussten in
der Tiefe der Lava zum Beispiel hat sich
also das diese und jeden oder diese
entsprechenden Jahreszeiten haben sich
daraus ergeben und dann haben sie eben
auch festgestellt dass eben auch da die
Magnet Ausrichtung der kleinen Magnetit
Kristalle sich von innerhalb von sehr
kurzer Zeit was im kosmischen Bereich
relativ ist sehr kurz komme ich nachher
noch mal drauf aber geändert haben quasi
spontan geändert haben die Polrichtung
komplett ineinander Richtung also gar
nicht mal der Übergang das ist langsam
ging sondern zum Schluss ging es dann
ganz schnell so das sind doch es gibt
noch weitere Erhebung eben aus den
arktischen Bohrungen dass man den Eis
noch mal geboren hat Geburtstag
okay das war jetzt ein Zeitpunkt da ist
es gegeben und so weiter okay dann haben
wir also wenn man das so will den hat
glatzmeyer den Nachweis gebracht dass
ein stark abnehmendes Magnetfeld die
Ursache ist ja so das hat er gebracht
dann ist natürlich die Frage bemessen
jetzt auf der einen Seite diese starke
Abnahme schon seit sehr langer Zeit und
dann stelle ich mir natürlich als
normaler Mensch der das ganze jetzt
erstmal beobachtet und sieht und mit
diesen Dingen konfrontiert wird die
Frage wann ist es denn soweit ja da
wollen wir glaube ich nicht so wegnehmen
weil so ganz genau wissen es nicht wir
haben keine Glaskugel die würden wir
auch nicht zum Einsatz bringen wir
wollen ja über ich denke mal fundierte
Dinge reden natürlich auch unsere
Meinung dazu mit einbringen es wird
wichtig sein also ganz genau ob jetzt
keine wissen aber ich nehme es an der
Stelle schon mal weg das kann man glaube
ich gar nicht auf genug sagen letztlich
sind wir das liebe Freunde wir mit
unserer Haltung was das ähm was die
Zeitpunkt bestimmt und wie ist ausgeht
in welcher in welcher Intensität ist
passiert ja dann lässt sich als einer
Metaebene würde es quasi so aussehen
was in dem Moment wo der was ich nur
eine Frage der Zeit ist wann auch immer
sein wird sich die Erde natürlich sehr
ja
ruppig Formulierung die ich häufig
in geo-katalogistischen Sinne auch
darstellen wird es glaube ich ist nicht
verwunderlich aber das wäre im Grunde
genommen das was ich auch sehe was ich
fühle und sonst würde meine ganze
Herleitung ja auch irgendwo die ich seit
Jahren Besucher aufzubauen und die auch
nicht von ungefähr kommt gar nicht so
stimmen dass das der Punkt wäre und
quasi diese Schiff dieser diese Trennung
eingesetzt oder einsetzt im Moment ist
Punkt ja
Vorsprung wo waren zwischen ihre 1.0
also die Erde so wie sie ist er wird das
genau hier ausgelegt und die anderen
quasi dir den Weg wo sich die Erde 2.0
darstellt eben mit einer erweiterten
Welt die eben das nicht mehr darstellt
und wir das wahrscheinlich noch nicht
mal beobachten könnten wenn wir dazu
gehören würden was ich ja hoffe und
hoffentlich ausgeht dass wir auf Erde
2.0 in dem Moment sein würden aber das
schon nicht mehr bekommen aber das sind
die zwei Zeitlinien auf Zeit Linie 1
passiert genau das
Ausmaß dessen auch die
Wahrscheinlichkeit der christlichen
Ereignisse sind Regulationsprozess wir
kennen die Natur wir wissen was
Hurricane sind wir wissen dass sowas
Tsunamis sind wir wissen dass Erdbeben
sind das sind Reinigungsprozesse ist
kein abstrafen ja und die werden in ein
größeren Maße in Erscheinung treten
ich komme aber noch mal zurück auf der
Zeitpunkt viele Menschen möchten ja
gerne wissen gerade weil in kursieren ja
so diese Angaben
Frühjahr 2023 Februar März andere sagen
dann mai haben wir ja schon vielfach
erlebt dass solche Zeitangaben da waren
nur jetzt kombinieren die irgendwie alle
zu diesem Punkt Frühjahr 2023 ähm
Februar März soll ein großes Ereignis
passieren und da würde ich gerne noch
mal drauf kommen dass dieses große
Ereignis in Anführungsstrichen was uns
da erwartet nicht unbedingt gleich der
Polsprung ist weil wir kennen ja den den
Ben Davidson die man schon oft zitiert
haben mit Space space weathermen aus
Amerika hervorragender Wissenschaftler
mit dem wir das Vergnügen hatten auch
eine Stunde lang zu telefonieren
dann haben wir sehr viele Erkenntnisse
gewonnen eben aber auch diese Aussage
von ihm dass ein Polsprung kommen wird
das er auch nicht genau sagen kann wann
natürlich das kann niemand aber er macht
die Vorhersage dass es doch eher in den
2030ern oder Ende 2020 an sein soll also
müsste man dadurch unterscheiden
zwischen einem bestimmten Ereignis was
offensichtlich für
fürs nächste Jahr schon von von wem auch
immer angedacht ist vom von der Quelle
oder vom Schöpfer oder vom Universum und
diesen Polsprung also siehst du dann
Unterschied auch oder ist das für dich
letztlich das gleiche
wenn von einem großen Ereignis reden
dann ist es natürlich da passiert
erstmal alles hinein da kann man über
sehr viele Dinge berichten aber wir
wollen ja im Schwerpunkt gerade bei den
Magnetfeldern bleiben ja weil die
Magnetfelder das sagt sich bereits in
ihrer Intensität auch das Ausmaß und
überhaupt die quanti und Quantität
bestimmt wie unsere Stimmung zum
Bewusstsein sagen sind und unsere
evolutionieren Prozesse also ich denke
meine meine meine
Fundament selber was ich mir aufgebaut
habe vor vielen Jahrzehnten waren die
Arbeiten von ich habe ihn der auch
Nobelpreis bekam dass er nämlich
festgestellt hat es immer dann wenn eine
nächste Evolution an Evolutionssprung
sich
einstellte sozusagen ein hohes Maß und
sogar ein Höchstmaß an chaotischen
Zuständen erreicht wurde das heißt Chaos
wurde gebraucht oder ist das argens die
Notwendigkeit geradezu um eine neue
Evolution einzuladen das gehört dazu das
hat er bei
anorganischen chemischen Prozessen
festgestellt wie auch bei biologischen
Prozessen das sehen wir ja hier im Außen
dass ich mit sag mal hier nicht nur die
Ereignis Dichte in der Qualität
sondern auch in der Quantität
mengenmäßig sich verändert haben also da
sind die viele Dinge da und wenn wir den
Verlauf uns betrachten dann sehen wir
hier auch ein exponentiellen Verlauf
also was auch immer ist in sein wird es
gibt viele Gründe Argumente dafür wo ein
sich etwas kumulativ darstellt und dann
wo wir sagen könnten also das kann nicht
mehr so lange dauern aus meiner
Wahrnehmung heraus
wird es nicht mehr zehn Jahre dauern ja
und das ist nicht nur meine Wahrnehmung
sondern ich leitet es auch daraus hier
dass ich eindeutig erkenne aus vielen
vielen Erhebungen die jetzt hier den
zeitlichen Rahmen sprengen würden wie
ich das noch da stehen würde das
letztlich wie es ihm schon sagte wir es
selber sind es wäre sicherlich schon
passiert wenn ein gewisses Maß an
Bewusstheit Bewusstsein auf der
kollektiven Ebene schon erreicht wäre
aber noch nicht erreicht also kann man
im Prinzip auch sagen das was da für das
Frühjahr gedacht ist oder fast früher
kommen soll eventuell ist unter
Umständen die Reinigung der Erde warum
und wie auch immer die natürlich auch
mit dem mit der Abnahme des
Erdmagnetfelds zu tun hat und der
Polsprung der dann vielleicht
gleichzeitig aber später kommen kann der
der Initiator ist um unser Bewusstsein
wirklich nach oben zu bringen das heißt
dass da das er Magnetfeld dann muss ja
dann quasi auf Null gehen damit der
Sprung stattfinden kann dass das der
Moment ist so auch unser Bewusstsein
diese Reinigung und diese diese diesen
Aufstieg erfährt das wären also im
Grunde genommen zwei Events die
vielleicht zusammenfallen aber wo man
das nicht genau weiß kann man kann man
das ungefähr so sehen und es ist
leichter das nachzuvollziehen wenn wir
ich noch mal in Erinnerung rufe wie in
so außen das hermetische Prinzip also es
hat was wir im Außen sehen egal in
welcher Art immer an die geistige
Entsprechung und das ist hier wenn wir
das mal so betrachten aus dieser Brille
und dieser Perspektive dann sind diese
Dinge im Außen Veränderung nicht nur die
polveränderung ja die ganzen Ereignisse
immer Entsprechung unser Geisteshaltung
und dass wir jetzt gerade so ein
Abgleich wenn wir das jetzt mal tun was
gibt da gerade an Unordnung und Angst
und und und Chaos in der Welt agiert
dominiert geradezu das ist schon noch
mehr als noch vor ein paar Jahren ja da
müssten wir dann vielleicht jetzt auf
diese psychischen Einflüsse zurückkommen
die wieder anfangs erwähnt hast weil das
ist natürlich für jeden einzelnen von
uns hoch interessant
großer Ereignisse in der Zukunft die
kann man immer schön sagen ja das kommt
ja noch aber jeder von uns spürt denke
ich im Moment auch dass da irgendwas
in einem selber passiert also gar nicht
mal so sehr nur von außen sondern das in
einem selber was passiert eben diese
seelischen Einflüsse die Bewusstseins
und psychischen Möglichkeiten die da
entstehen vielleicht kannst Du dazu
jetzt ich denke wir gehen mal die
nächsten Folien durch weil sehr vieles
ergibt sich daraus und ähm da gehen wir
hier mal rein ich möchte ganz gerne dass
wir diese kurze Sequenz von diesem
Jahr uns anschauen weil es Leute doch
relativ klar in die Richtung und runter
ist noch mal ab dass wir gerade
besprochen haben
das Magnetfeld wechselte immer dann die
Polarität wenn es sehr schwach
bis der Dipol so schwach war dass sich
das Feld umkehrte
das war der Beweis dafür dass die
abnehmende Intensität des Feldes die wir
heute beobachten mit einem zukünftigen
Wechsel in Zusammenhang steht so da und
eindeutig erkennbar ist auch durch den
was wir eben gesagt haben dass ein
Marker oder ein
Agens eine Einflussgröße die tatsächlich
die magnetfeldschwankungen sind und die
Abnahme des Magnetfeldes
festgestellt dass immer ganz kurz bevor
ein Polsprung einsetzte sich die
magnetischen Pole und die Verschiebungen
rasant verändert hätten und das schauen
wir uns kurz an das ist hier ein kurzer
Abgleich der letzten 10.000 Jahre das
sind Aufnahmen glaube ich von der ISA
die Sie ins festgestellt habe ich habe
die Originalquelle leider nicht mehr
gefunden
aber schauen wir uns an die relativ
schnell Computer animiert und was das so
genau zeigt farblich da geordnet oder
dargestellt die magnetische Feldstärke
ja und oben der dunkle schwarze Bereich
und rote Bereiche sind starke
Magnetfelder und dann sehen wir
vielleicht noch zur Ergänzungen rechts
die laufenden Zahlen sind bevor Chris
also vor Christus die Jahre und gleich
kommt
nach Christus also genau wir sehen das
ist am Anfang relativ harmlos der geht
Gestank hat immer schon ein bisschen
aber wir werden jetzt auf einmal in den
letzten Phase sehen ist ganz schnell
geht das hier ja wir können das jetzt
öfter wiederholen das gehört dann können
wir vielleicht noch mal parallel jetzt
zu unserem Gespräch lasse ich das blende
ich noch mal ein ja also das sind
Indikator und diese Messung hörten ja
1980 Aufsehen das ist ja nur noch mehr
dazu passiert und wenn man das mal zu
Fuß rechnet das haben einige immer
versucht darzustellen oder anzugehen
dann kommt man tatsächlich darauf dass
ich den doch dramatisch verändert hat
das also im Grunde genommen der der MS
technische Nachweis für das was der
Professor Glatze mal simuliert hat okay
ja
ja und jetzt kommen wir zu dem Band
Davidson ja und ich bin sehr dankbar
dass wir vor einigen Tagen ist eine
privates Gespräch mit ihm führen durften
die meisten von euch kennen ihn
wahrscheinlich jemand mit einer großen
Reichweite bevor wir genauer noch
vielleicht auf ihn eingehen und auch
einige Aussagen von ihnen die uns gerade
jetzt gegeben hat noch mal auch
hervorheben denke ich mal sollten wir es
mal das Wesentlichste von von dem was er
entdeckt hat aber auch aus Quellen von
anderen eben auch für wegen
Veröffentlichung also unser Universum
wird zunehmend mit extremen Energien
versorgt glaube ich etwas ganz Wichtiges
ist und die Pool Umkehrung wird vom
Galaktischen Zentrum aus gesteuert ja
also wir sehen hier auch in der Grafik
noch mal also das wird Nord und Südpol
von dort aus haben wird ja und hier
haben wir noch mal die Quelle angegeben
und ich empfehle dass man sich diese
glaube 16 Minuten sind es in Ruhe
anschaut das machen wir jetzt mal nicht
aber da geht&#39;s lässt sich darum soll
erstmal heißen dass das im tatsächlich
ein großes kosmisch orchestriertes wie
ich das ganz gerne Ereignis ist was vom
Galaktischen Zentrum aus offenbar
gesteuert wird das ist halt macht er in
seinem Video klar basierend auf
tatsächlich wissenschaftlichen Studien
die gelaufen sind in der geonasophysik
exakt
so jetzt haben wir den Band Davidson
hier noch mal ganz oben auch angeführt
und dann habe ich ein kurzes Zitat aus
unserem Telefonat was wir jetzt geführt
haben da geht&#39;s äh ich ist mal hier vor
wir befinden uns seit etwa 12000 Jahren
in den nördlichen Magnetfeldern der
Galaxie also eigentlich ja unserer
Galaxie wir haben das hinterfragt
nachher also müsste unser Galaxie heißen
und wir werden bald in der südliche Feld
eintreten
die südliche Polarisation im Bereich
sozusagen das hat Auswirkungen auf die
Sonne
und auf die Erde und auf das gesamte
Sonnensystem ja das erkennen wir und es
schreibt sagt er dann ja auch so
ziemlich jeder Planet seit Anzeichen für
diese Veränderung das sind Erhebungen
die die Russen schon vor ja über 20
Jahren erhoben haben dieser Professor
die hatlof ich kann die gar nicht
richtig aussprechen als Geophysiker hat
die Arbeiten veröffentlicht festgestellt
dass seit etlichen Jahren schon äh die
Temperaturen sich z.B in aller Planeten
erhöht haben in unserem Sonnensystem
genau so also das sind Dinge die er noch
mal bestätigt auf aktuellen anders als
die Erhebung hat er selber recherchiert
diesen aktueller als die alten Vermögen
sich jeder seine Gedanken machen wenn
andere Gründe hier für die Erwärmung der
Erde angeführt werden genau das Betonen
genau also auf der galaktischen Ebene
auch noch ein Zitat von ihm äh auf der
galaktischen Ebene durchqueren wir alle
12000 Jahre eine hoch energetische Zone
das ist also der Grund warum wir jetzt
mit besonders starken Energien hier
konfrontiert werden die auch letztlich
zum Polsprung führen zu den
Veränderungen der Pole auch der Pole der
zur Sonne zum Beispiel auch die Polt
sich öfter um also das geht hier
eindeutig da draußen hervor und diese
Grafik hier die habe ich aus ganz
anderen Foren oder aus anderen Foren
herausgefischt auch gerade gestern noch
mal bisschen Glück wie sie hier gefunden
habe hier sehen wir nämlich in Bezug auf
seine 12000 Jahre auf diese Periode in
der wir uns jetzt gerade befinden ja
eine Tabelle die schauen wir uns ja noch
mal in Ruhe an habe ich auch einen Pfeil
markiert weil das war der Fall ist das
bis zum Punkt 0 sind nämlich 12000 Jahre
und was Sie hier sehen können sind die
sonst aktivity also links sozusagen auch
eingeblendet sozusagen die die Anzahl
oben runter geht der Sonnenflecken weil
die immer korrelieren mit den
Sonnenaktivitäten daraus ergeben sich
dann die Flash und so weiter und so
weiter sind anerkannte Methode und wir
sehen dass die Sonne dort besonders
aktiv war im höchsten hohen Maße sowie
eigentlich in der Zwischenzeit gar nicht
mehr und jetzt in der Gegenwart gehen
wir genau in diesem Bereich hinein also
deckt sich das noch mal mit dem was der
Bären dazu gesagt hast ja also
Korrelation zwischen magnetischen
Sonnenaktivitäten und Erdbeben ja das
ist also das was hier dagegen gehalten
wird in der Korrelation zwischen
Sonnenaktivitäten und Erdbeben es gibt
Tabellen die auch noch die anderen
Vulkanaktivitäten und und
große Wasserbewegung und so weiter
darstellen das nehmen wir mal hier als
als ein Marker weil bestätigt sich in
diesen 12.000
12.000 Jahre Zyklus so die gesamte
Tabelle schreibt hier oder
erfassenbereich von 12 15000 Jahre ja
auf der galaktischen Ebene durchqueren
wie alle 12000 Jahre eine hoch
energetische Zone das ist ja die Aussage
die auch der werden so nach Hause zu
trinken und sie auch sein
Forschung
die alles selber gar nicht durchgeführt
hat aber gesichtet hat entnimmt ja also
der unterschiedliche Quellen und die
scheint wirklich seriös zu sein ja
ich möchte den Kontext was es überhaupt
bedeuten kann jetzt was Energie bedeutet
wenn wir also in einem hoch
energetischen in einer hochenergetischen
Zone sind weil das was jetzt gerade
passiert alle 12000 Jahre und wir sind
auch immer eingetreten wir haben das
Maximum noch nicht erreicht und maximum
so hat er sich auch geäußert wird
nämlich dieser pulsprung eintreten ja da
geht&#39;s jetzt nicht raus davor das ist im
Moment auch nicht seine Aufgabe obwohl
er privat auch anders denkt das
unterbewusst sein darf geht
kommt wann das wird nicht passiert ja
also mein Operette denke ich mal das ist
für uns neues
Offenheit dafür gezeigt dass er mit dem
einen bestimmten Beispiel wo er sagte
wenn da gewisse Menge von Menschen
Bewusstsein irgendwo hin lenken und dann
hat er auch festgestellt dass dann z.B
auf der Sonne dann da Auswirkungen auf
der Sonne zu erkennen sind also das war
schon so dass er in diese Richtung offen
ist so und nehmen wir mal ganzen
Magnetfelder jetzt mal ganz kurz aus und
vor und überlegen mal was das bedeutet
wenn hier von hoch energetischen
Zuständen indem wir uns jetzt befinden
nicht nur unsere ob wir auf der Erde
unser Sonnensystem sondern eigentlich in
der ganzen Galaxis so wie es verstanden
so was das bedeutet aber für uns zum
Beispiel also letztlich ist es
tatsächlich so Energie hat nicht nur
quantitative Eigenschaften wie wir so
denken wie zum Beispiel die Intensität
und eben die Darreichungsform was wir
ihm aus der Energie machen ja also
Veränderung Pulse und welchen Frequenzen
arbeiten wir also Energie im Allgemeinen
sondern eben wie wir vor uns seit
Channel wissen ja also der große
Kybernetiker schennen nicht nur er hat
also festgestellt dass Energie auch
immer eine Entsprechung hat auch der
informations Ebene ja also
quantitative qualitativ und das ist aus
dem Grunde von mir auch gewählt hier
gibt&#39;s auch Fachbücher dazu ich habe da
eins rausgewählt er Lexikon der
Neurowissenschaft da gibt es zum
Beispiel Channel als Informationsbegriff
da geht es tatsächlich darum
Energie auch etwas mit Informationen und
damit eben auch mit den Dingen zu tun
hat die wir als Bewusstsein und
Erfahrung und Erkenntnisse im Sinne des
Erwachens gleichsetzen können dass wir
auf einmal quasi jetzt vom kosmischen
Zentrum aus ich denke immer wieder an
die Maya ist natürlich mit ihrem
galaktischen synchronisationstrahl das
wird diese Uhr Informationen bekommen
die uns wieder erinnern an uns an unsere
Göttlichkeit an die Dinge die so sind
die Wahrheit an sich sozusagen die dann
dazu führen dass wir in dieses Erwachen
kommen oder das Erwachen sie sind und
dann diesen nächsten evolutionsprung ja
Schritt zu vollziehen so kann man das
sehen oder
im Zusammenhang mit Informationen und
der Energie und den Wandlungen auf der
Erde und so weiter in den
bewusstseinsprungen erdmagnetfeldabnahme
etc da kommt ja auch immer häufig die
Frage in welche Dimension steigt denn
unsere Seele auf dann gibt es auf der
anderen Seite ja da gibt es ja die 3D
unsere 3D Welt also die räumliche Welt
die drei Dimensionen eigentlich sind wir
ja schon in der vierten Dimension weil
die Zeit ja noch dazu kommt die lineare
und dann gibt&#39;s wieder die anderen Leute
die sagen ja aber da gibt&#39;s ja noch den
Informationsraum und so weiter und so
fort ähm ich denke das wäre mal nicht
schlecht wenn man da mal Unterscheidung
Macht zwischen den was mathematisch
Dimension ist im Sinne von Burkhard Heim
z.B und was im spirituellen Sinne
Dimension bedeutet ich glaube dass das
wäre an der Zeit damals Unterscheidung
oder zumindest Definition oder Erklärung
zu treffen denke ich auch immer häufiger
mit die Frage stellt hier ist es nicht
doch die fünf Dimensionen die wir jetzt
eintreten oder über nehmen wir gehen wir
die vierte und überspringen die gleich
also als solche Themen sind gerade in
aller Munde erreichen mich aus allen
Seiten und da denke ich mal du hast es
im Grunde genommen wie euch ein bisschen
angedeutet es gibt einmal die
Dimensionen an sich die wir in der
Physik kennen ja die also durch diesen
Fall auch mathematische Art sind ja aber
auch die Dimensionen wenn wir anfangen
hier in unser Raumzeit ich nenne seine
eigenes Raum die Welt in der wir hier
leben da müssen wir das ist eine Höhe
gibt es gibt eine breite und es gibt
eine tiefe also längere Breite und Höhe
ja um einen Raum zu beschreiben da haben
wir jemals aber eine Dimension ja in
Xanten so und dann gibt&#39;s damit sich in
diesem Raum etwas ereignen kann
natürlich die Zeit sonst wird gar nichts
da sein und passieren so wenn gehört ja
auch zusammen ja kein Raum ohne Zeit und
so weiter und jetzt können wir sagen
okay das sind vier Dimension dann wird
dann die 15 Dimension und dann
vielleicht das wo wir hingehen nein wenn
wir bei diesem mathematischen Modell
bleiben woraus man ein 12 dimensional
ist Weltbild erstellt hat die Burkhard
gutes gelungen ist und so Entchen Sharon
ist auf 8 Dimensionen gekommen aber hat
aber nicht mehr weitergerichtet hat im
Grunde genommen die gleiche Herleitung
erlebt dass wir eingebettet sind in
einem mehrdimensionalen Raum da hat man
acht respektive 12 Dimension das hat im
Grunde genommen mit dem wenn wir über
einen Aufstieg sprechen jetzt mit dem
was wir jetzt auch als Erwachen
bezeichnen und das als Schiff bezeichnen
ja zur Erde von Erde 1.0
so gar nichts zu tun ja da kann man das
Gesamtpaket höchstens nehmen und sagen
dies 12 dimensionale Modell wird dann
auf eine andere Ebene übertragen ja ob
das genauso ist Burkhard Heim sagt ja es
ist so ja diese Modelle lassen sich auf
Paralleluniversen oder der Welten
übertragen würde ich sogar unterscheiden
können ist aber jetzt gar nicht so
wichtig wichtig ist Unterscheidung das
wenn wir jetzt über diesen diese
Aussicht
dem Aufstieg sprechen vierte oder fünfte
oder vielleicht siebente Dimensionen
sind das andere Schwingungsebene andere
Energie nicht Zustände quasi höher
schwingend rein faktisch gesehen dann
nehme ich ja ganz gern das Beispiel
eines Atoms ja auch entsprechend der
hermetischen Gesetze wie oben so unten
ja also wir haben also ein Atom was aus
einem Kern besteht ich will da nicht zu
sehr ins Detail gehen aber ich denke das
können wir gut nachvollziehen habe ich
auch öfter schon noch mal als Beispiel
angetragen und der wird sich um die
Atomkern auch etwas bewegen kann ein
Atom überhaupt
Klistieren kann braucht eben
entsprechende Elektronen und die
Elektronen haben eine vorgegebene
Schicht und diese also eine orbitschicht
oder eine Schale und die sich bewegen
also die bauen denn diesen Spinnen auf
und ähm so können wir dieses nehmen dass
wir sozusagen auf der Elektronen Ebene
in einem Kern ja meinetwegen vielleicht
sogar Zentrum unserer Galaxis auf einen
festen energetischen Zustand Kern und
uns gerade befinden was Erde 1.0 da
stehen würde und wenn jetzt und das ist
in der Physik eine Quantenphysik
Standard wenn jetzt angeregte Zustände
also du hast tatsächlich von außen
angeregte Zustände auf die Elektronen
einwirken gehen die in eine höhere
orbitschicht und zwar sprungartig ja
gehen dann in eine höhere obitschicht
und sind dann gebären für die unteren
Elektronen nicht mehr sichtbar quasi im
doppelten oder Warzen sind aufgestiegen
das heißt also diese diese
aufgestiegenen dieses aufsteigen ist auf
Schwingungsebene weil das Elektron
selber hat sich ja erstmal zumindestens
könnte man dazu sehen von von von
Bewusstsein nicht groß verändert sondern
es ist in einer anderen Schwingungsebene
wo die Dinge einfach anders sind ja das
mathematische Modell was war eben auch
eingeblendet haben von Burkhard Heim ist
entspricht da er der der
beschreibenden Ebene das hat natürlich
wenn man von vom Raum aus bis hoch zu
Gott geht in der zwölften in X12 hat das
natürlich irgendwo was mit Schwingung
und Veränderung zu tun aber es
entspricht nicht diesem diesen Modell
was in wieder in der spirituellen Welt
gebraucht wird wir steigen in eine
andere Dimension ich finde es sehr
schwierig da eine Unterscheidung trotz
allem zu sehen aber das ist zumindest so
der für mich so der Ansatz damals diese
Unterscheidung da man drüber
nachzudenken also vielleicht auch
einfacher wenn man in der Quantenphysik
so ein bisschen zu Hause ist da reicht
schon ein bisschen michael König wäre
zum Beispiel da einer der das
meisterlich hier geleitet hat er hat ja
bei dem Schauer glaube ich auch studiert
und ist Quantenphysiker und der die
Berechnung von Burkhard Heim und von von
Sharon genommen hat und einfach mal auch
hinterfragt hat nachgerechnet hat ist es
wirklich so wenn die Elektronen bleiben
wir dabei als Beispiel Elektronen
stellvertreten für uns für Entitäten für
uns Menschen ja wenn Elektronen ein
gewisses Maß an Energie erreicht haben
also in Elektronen wollt gemessen das
ist ja der Energiezustände so
beschrieben wird in der Physik wenn das
erreicht wird man spricht auch von ich
glaube 512 mega Elektronen wollt ja dann
gibt es einen Sprung ja und
und dann Schwung gesehen sozusagen in
einen anderen energetischen Zustand und
ich denke das beschreibt es hier schön
energetisch der Zustand denn wir wissen
gerade in der spirituellen Ebene das ist
da eigentlich wenn wir von Energie
sprechen noch auch um eine andere
Energie geht als um die reine
energetisch elektromagnetische
Energieform das heißt also so ein
Aufstieg in ein anderes Spiel muss Ebene
kann trotzdem noch in X1 bis X4 also
dreidimensionaler Raum plus Zeit
geschehen vielleicht in einer anderen
Wahrnehmung aber trotzdem noch in dem
mathematischen Modell
weiter unten sein also muss man diese
dimensions Ebene müssen sich nicht
entsprechend ich glaube das ist der
wesentlich ich denke auch es ist
vielleicht ein bisschen schwierig wenn
man sich das erste Mal alles anhört und
schön dass du mich darauf hingesetzt hat
ich habe einfach mal diesen diesen
fach-tunnelblick wenn ich zu lange und
das bin ich ja nur in diesem Bereich
drin bin und ich habe mich die ersten 15
Jahre nur mit dieser physikalischen
Ebene von Schauer und auseinandergesetzt
was für mich Standard ist ist nicht
gleich so für jeden Deutschland hat aber
ich kann nur sagen dass das ein sehr
fundiertes Modell ist was auch im
experimentalphysikalischen Bereich
funktioniert das nicht nur Theorie
sondern es funktioniert und für mich ist
natürlich immer als normal denkender
Mensch wichtig was mache ich damit die
welche Auswirkungen hat das auf mich und
wie kann ich dieses Wissen und diese
Informationen die wir da bekommen wie
kann ich für mich jetzt anwenden also in
der Zeit wo die Anregung hier erfolgt
wir kriegen ja wesentlich mehr
Informationen sprich Energie gerade
vermittelt ja das kriegen wir mit und
ich möchte daran erinnern an die ersten
Arbeiten in die ich einfach fast allen
Folien würde an etwas ein Darstellung
wenn ich über das Thema Rede auch
Anbieter also die ersten Arbeiten die
Nature veröffentlicht hat dazu das sind
vier 60 beispielsweise schon die
Zusammenhänge zwischen den
erdmagnetischen Schwankungen und den
einlieferungsquoten im psychiatrischen
Anstalten ich meine das war erstmal sehr
grob gefasst war aber signifikant hoch
250 Prozent mehr gegenüber normalen
Tagen so das heißt das war erstmal da
passiert was da wussten wir dass wir
unser Einstieg ich bin 1981 lässt sich
eingestiegen um zu sehen okay das ist
wissen wir warum passiert das und warum
sind die überhaupt in die Psychiatrie
eigentlich geliefert worden wie sich
herausgestellt hat eigentlich ist es
nicht nur deswegen weil die etwas
abnormales erlebt haben so und dann an
dem Punkt möchte ich aber einen Haken
weil das ist das innere Leben ja so das
war für die Menschen damals
schwerer einzuordnen als es vielleicht
heute ist ja ähm das ist so dieser
Unterschied zwischen da kommen wir ja
gleich drauf zwischen dem was von außen
kommt also dem was fremdbeständig ist
nimmt sich nimmst mal vorweg ja und
meine eigenen Bestimmung ja so damals
hat man sicherlich einfach nur
festgestellt oder kommt was von außen
ich spüre das und dann entsprechend
reagiert aber man konnte es nicht
einordnen und heute sind wir dabei den
Menschen ja auch mitzuteilen ähm was der
Unterschied ist zwischen der
Fremdbestimmung und der Eigenbestimmung
dem individu vielleicht kommen wir da
jetzt
gehen wir davon aus dass das hier
wirklich kein Zufall ist sozusagen
gerade passiert
dass das wirklich kosmisch orchestriert
ist und zwar auch nicht orchestriert von
irgendjemanden sondern tatsächlich von
unserem Höheren Selbst aus dieser Ebene
ja
schöpfe Ebene so könnte man das nennen
also nicht der manipulativen Ebene ja
von anderen Entitäten dazwischen selbst
anhand der Götter z.B also ist nicht der
Fall dass das ist das Fundament und
davon gehe ich auch aus aber was ich
selber beobachtet hat habe anhand auch
der Forschung die über viele Jahre
liefen nur in der Praxis wenn ganz
bestimmte elektromagnetische Felder auf
Menschen einwirken in diesem Fall der
waren es mal zufällig in
Anführungszeichen Patienten dann sind
dort wie ich sagte oder immer wieder
sage die Leichen als ans Licht gekommen
das heißt die Altlasten die hochgekommen
sind die sind tatsächlich auch die
Erklärung dafür warum Leute plötzlich
auf einmal Dinge sehen sondern Gottes
Willen die waren ja gar nicht da das
habe ich denn da jetzt ja weil das
vergraben war und du kriegst die Ursache
präsentiert die du sozusagen jetzt im
Sinne des Auflösens im sind auch eine
Erlösung erfahren musst damit überhaupt
diesen energetischen Zustand der zum
Pool Sprung im Sinne des
Bewusstseinswandels auf notwendig ist
also wir können nichts
mitnehmen in die neue Welt in die
nächste Phase gehören sie sofort wieder
kontaminieren wenn wir diese Dinge nicht
auflösen die Altlasten auflösen quasi
unser Karma auflösen das passiert was
früher Millionen sich ausbreitete
Zeiträume passiert jetzt ganz schnell
und dafür zu sehr vielen psychischen
Auffälligkeiten der man kann sie sogar
pathologischen Art sind aber nicht
pathologisch denn sie sind dienlich
gerade für den Erkenntnisprozess dass da
noch etwas ist was angeschaut werden
möchte
um es aufzulösen
zum Abschluss habe ich eine Folie
sinnbildlich hier noch mal
herausgewählt um zu erkennen in welchen
Zustand wir uns jetzt gerade befinden es
geht von der Fremdbestimmung in die
Selbstbestimmung also Fremdbestimmung
ist das Ganze
manipulative über die Mainstream Medien
zum Beispiel wird eine ganze Menge
manipulative Art und äh da gerade auch
ja präsentiert aber zunehmen brechen wir
aus mehr Menschen aus den nehmen sie
eben erkennen dass durchschauen und das
symbolisiert dieses Bild glaube ich als
beispielhaft ja das ist auf der einen
Seite sind die Menschen Medien
sicherlich auf der anderen Seite sind
durchaus auch die die alternativen
Medien die die da auch durchaus
manipulativ unterwegs ja weil da gibt&#39;s
für mich da möchte ich dich noch mal
nachfragen
es geht ja letztlich darum dass wir eine
Selbstverantwortung übernehmen dass wir
unseren freien Willen das sind ja die
beiden für mich ganz wichtigen Kriterien
die die uns ausmachen also den freien
will benutzen selbst Verantwortung
übernehmen und eben gerade in der Zeit
dieses Umbruchs und Aufstiegs jetzt
in uns und an uns arbeiten das heißt die
Selbstbestimmung übernehmen ja
vielleicht sogar den inkarnationszyklus
bringenkarnationszyklus wenn man den mal
so als gegeben hinnehmen was wir
sicherlich tun dann verlassen können
weil wir damit alles in uns und damit
das Karma aufgelöst haben so und auf der
anderen Seite Halt gibt es immer noch
die Kräfte die versuchen uns von außen
fremd zu bestimmen ja zu kollektivieren
also immer so in eine in eine
gemeinschaftliche Richtung nein eine
eine bestimmte kollektive Richtung ich
möchte einen Unterschied machen zwischen
Kollektiv und Gemeinschaft
zu drücken das heißt also die das
kollektive ist da wird vorgegeben was zu
tun ist und alle folgendem und die
Gemeinschaft die sich eher darin dass
eine Zusammenschluss eine Vernetzung von
Individuen die alle an sich selbst
gearbeitet haben und arbeiten da ist die
bestimmt sind siehst du das auch so das
sehe ich genauso und für einige ist es
gerade für diese Finale Finalphase wie
ich sie eine besonders wichtig
möchte ich aber auch noch darauf
hinweisen oder ergänzen dazu sagen dass
es dort sehr leicht und immer wieder
dazu kommt nicht beobachte das teilweise
sogar an mir selber dass ich einfach
denke na ja ich bin ja ohnehin ich habe
mich schon entschieden ich bin einer
derjenigen die untergehen zu den 144 000
gehört wie auch immer ja und mich dann
ein Modus versetze
ich bin ja bereits das wird schon
passieren was dazu führt dass man
vielleicht doch ein bisschen weniger
macht also einmal ist es eine ganz
individuelle Geschichte jeder hat eine
andere Vorgeschichte allein schon
karmisch gesehen dadurch ergibt sich das
jeder auch ein anderes an anderen
Auflösungsprozess ähm in sich trägt und
mit dem wir auch gerade zu tun vermehrt
zu tun hat und da ist es eben auch im
Grunde schon besonders wichtig wirklich
sich in die Verbindlichkeit zu nehmen
also wirklich ganz klar und
unmissverständlich unter dem Motto
wir sind Verantwortung und zwar jeder
einzelne da ist ja wir nicht so
angebracht zu sagen sondern jede
einzelne du ich du wir sind
verantwortlich ja als individuelle
individuelle geht genau für das was sie
jetzt passiert in dem Sinne dass ich
nicht nur sagen ja gut ich meditiere
jetzt ein bisschen mehr und ich bete
vielleicht zum Altstadt fahren und so
weiter reicht nicht sondern wirklich die
Bereitschaft auch Demut zu zeigen
vergeben zu können ganz wichtig im
Moment und außer dass die Dinge die man
nicht mehr braucht ich denke das ist
genau das ist der wesentliche Punkt dass
man das Loslassen übt dass man auf der
anderen Seite wirklich auch übt
ja nicht mehr in diese Emotionen
reinzugehen die anderen zu beurteilen ja
zu bewerten sondern einfach nur
hauptsächlich bei sich zu bleiben und
dort zu gucken trotzdem sich zu
vernetzen mit Gleichgesinnten in eine
Gemeinschaft zu gehen und zusammen zu
arbeiten steht dem nichts entgegen nur
halt dieser Kollektiv Gedanke da ist
jemand der führt und alle laufen
hinterher das sollte man glaube ich mal
meinen und insofern
ja finde ich halt noch mal ganz wichtig
zu sagen dass man da eben diese mit der
Eigenverantwortung im eigenen Willen und
der Disziplin die ist glaube ich ganz
wichtig heute da an sich an sich
arbeitet und damit eben auch für für die
Gesamtheit wirkt ich mag das Wort
Arbeiten nicht sondern man wirkt bewirkt
ein bisschen und schöpft damit wir
Wissenschaftler dem ist nichts mehr
zuzufügen danke ganz herzlich ja vielen
Dank also zuschauen und ich bedanke mich
für das Gespräch