{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4UgEfrUY0Dk","mytitle":"Dieter Broers,Reflexion \u00fcber die Zeit ","mylang":"de"}
Heidi schön dass Du wieder da bist hallo
Dieter schön dich zu sehen wow Reflexion
der Gegenwart wollen wir unser Gespräch
heute nennen
bemerkenswert ist ja dass wir es vor
zwei Tagen schon mal zustande gebracht
haben ein eigentlich großartiges
Gespräch zu führen aber es ist nicht
abgespeichert worden ist das nicht
obwohl was anderes angezeigt wurde was
anderes angezeigt wurde also gut ja das
sind jetzt dabei und wir haben vor allen
Dingen ja ich sag mal ein bisschen noch
reflektieren können ich halte es
insofern auch für interessant weil da
ist jetzt noch mal eine neue Information
gekommen über die ich nachher noch kurz
sprechen möchte die sogenannten
Absichten die wohl doch ernst nehmen
sind als ich mir das jetzt vorgestellt
habe sozusagen den Himmel zu verdunkeln
ja also das ist unfassbares Thema aber
da wollen wir auch nicht zu viel
reinlegen ich will das nur sachlich kurz
Behandeln mit dir aber eben das ist auch
wiederum das Material wo Angst und
Schrecken und dann irgendwo
generiert werden können aus dem Grund
ist es wichtig dass wir da ein bisschen
ich sag mal auch Klarheit reinbringen
was das bedeutet Heidi der Hauptgrund
war ja zunächst mal wir haben ja von dir
ausgehen ein eine eine Ruf rausgeschickt
habe du hast das über deine über wie
sagt man noch mal
Kanal da ja hatte ich ja eine Anfrage
gestellt ob uns die Leute mal so
schicken können wie es ihnen Halt
gegangen ist nach also quasi auch zu dem
Zeitpunkt als das war mit der Schumann
Anomalie und
wo du das Gespräch mit Franky hattest
die realitätsabgleich und wir haben
total viele E-Mails gekriegt also
erstmal vielen Dank für alle ja jeden
danke wir alle wir haben auch alle
gelesen und ja darum gings darum ging es
ganz genau und ich habe da ein bisschen
rumgeeiert weil ich habe sowas wie
telegram ja gar nichts
denn diese Terminologie ich weiß was
Telegramm ist habe es nicht aber es ist
natürlich so mit Frank habe ich ähm eine
realitätsabgleich vorgenommen vor
wenigen Tagen und da ging es auch unter
anderem um diese Anomalie Schumann auch
noch mal die am 18 begann die ja 18 juni
und da waren ja ganz merkwürdige ich sag
mal Abbildungen die es mal
unterschiedliche deutet wurden heute
sieht es so aus das kann man so sagen
wenn man das nur ein technisch
betrachtet dass das wohl doch irgendwo
ein kalibrierungsfehler war über die
Software ähm wie dem auch sei wir haben
ja auch gesagt dass man auffällig war ja
ob das nur ein Artefakt war also eine
Störung oder ein echtes Signal war eine
echte Anomalie ja wir haben unser
auffällig viele uns beide inklusive
übrigens und obwohl wir von diesen
Ereignis noch gar nicht wussten so ist
es sehr viel ergangen ich sag mal ganz
merkwürdige Dinge erfahren
ähm
frank hat es beschrieben in einer
ähnlichen Form ich habe es in alle
ähnlichen Form geschrieben
Stefan der
Geophysiker
geschrieben der sprach von Kronenchakra
also ich meine das ist ein Begriff den
man als Wissenschaftler selten in die in
den Mund nimmt ja also wir wissen schon
oder haben eine Vorstellung was das zu
bedeuten hat aber das wollten wir
hinterfragen weil es dann auch vielen
persönlichen Bekannten Freunden Nachbarn
hier ähnlich erging und es war ganz
interessant und wichtig es waren keine
suggetriebfrage unter dem Motto habt ihr
nicht auch so was erlebt ja sondern
einfach nur war irgendwas besonderes in
den letzten Tagen ja und dann kam diese
Antworten und da haben wir ja schon
gesagt pass mal auf also da müssen wir
Dich haben ja auch ganz viele Fragen
erreicht diesbezüglich ähm da sollten
wir darauf eingehen und du hast dann
einen Rundschreiben ausgeschickt und da
haben wir natürlich auch noch mal
bedanken sehr viele Informationen
bekommen die eine gemeinsam e Kino
hatten also Gemeinsamkeiten dass da also
sehr sachlich geschrieben wurde ja ähm
was da passiert ist also da gab es ganz
offensichtlich Korrelation Zusammenhänge
zu was auch immer an dem Tag energetisch
passiert ist gar nicht so wichtig aber
es ist etwas passiert und darum geht es
ja genau also da ist also ich habe das
ja auch in meinem Umfeld auch
wahrgenommen ja nicht nur bei mir bei
Tieren übrigens auch wir sprechen ja
nicht so oft über Tiere aber die sind
natürlich damit inbegriffen also das ist
glaube das brauchen wir auch nicht mehr
extra erwähnen und ähm
auch mal an dieses im Kreis laufen das
hatten wir im letzten Gespräch hattest
du ja auch noch mal erwähnt ne dass das
nicht aufgenommen wurde und natürlich
sind Tiere auch betroffen aber
letztendlich was mir aufgefallen ist ist
also auch wenn viele Symptome da waren
und hier möchten wir auch noch mal sagen
lieber mit einem Fachmenschen ob es der
Heilpraktiker oder Arzt oder irgendwas
wenn irgendwas ist checken ja also
gerade auch mit Herzrhythmusstörungen
oder sowas also
ich hatte auch herzepfe und ähm ja ich
nehme dann halt Stroh für mich ja aber
ich habe auch sonst nichts im Herzen und
natürlich gehen aber auch solche
Frequenzen noch was komplette
Nervensystem ne und ähm ja
das war der Grund Tenor war Symptome
mehr oder weniger
und ein ein inneren Frieden er danach
also weißt Du trotz trotz des Chaos da
draußen ist das tangiert mich nicht mehr
ich bin eine viel stärkere Verbindung
mit der Natur eine Dame hatte das auch
sehr nett beschrieben sich versteht
jetzt viel besser was Ihre Pflanzen
brauchen hat sie den Eindruck ja und
liegt damit halt auch immer richtig das
geht mir auch so ich hatte zwar jetzt
kein schlechtes Händchen sage ich mal so
aber jetzt ist das gleiche Zack und dann
muss was dahin egal was andere sagen die
Pflanze sehe ich oder spüre ich die
braucht das jetzt oder so ja und ähm ja
und das war so ein Grund Thema
eigentlich mit ja
also vielleicht nochmal du hast gerade
was ganz wichtiges gesagt mit ähm
Herzen Problem
z.B ja also was du so alles ist das ist
natürlich nicht grundsätzlich auf die
leichte Schulter zu leben dass du völlig
recht wichtig auch hinzuweisen ich habe
ja von infant die Information die
Studien von Größe Franz heil bekommen
der Entdecker auf Namensgebung von der
Namensgebung hier der sogenannten
Chronobiologie ist stammt von ihm der
hat ja über ich glaube 50 Jahre oder
sogar noch länger nur in der
Chronobiologie geforscht ja und die
letzten fünf oder sechs Jahre war ich
relativ eng wäre übrigens genauso mit
ihm befreundet und der sprach ja auch
von den Zusammenhängen zwischen ganz
bestimmten erdmagnetischen Anomalien
also da ging es um Schwankungen des
Erdmagnetfeldes die schumannfrequenzen
konnte man damals noch nicht messen als
er das jetzt erstmal beobachtete und ich
sage mal
kardiologischen aus mir und Fakt raten
als über die Statistik ausgewiesen das
war auch der Grund warum man mich
eingeladen hat auf einen internationalen
Kongress in Istanbul wo es genau um das
Thema ging im Grunde genommen auch das
Thema
ja und da habe ich mich jetzt mal
gefragt was ich dazu suchen habe oder
hätte und dann ging es darum na ja du
bist jemand der sich auch mit diesem
Korrelationen aus
sehr sehr gut und sehr oft war es denn
so dass wenn Du erkannt hast weil
gleichermaßen mit ihnen Herz
Auffälligkeiten ja gab es dann auch die
Erkenntnis dass da irgendwas noch war
quasi angeschaut werden möchte Krankheit
als wie könnte man dazu sagen das soll
um Gottes will jetzt auch nicht heißen
okay jetzt habe ich irgendwelche
Herzprobleme und ich
ignoriere das einfach aber es sollte im
Auge behalten werden das Überwiegen und
das ist der Fall überwiegend wenn sowas
passiert wenn man sich eben ja auch
psychisch vor allen Dingen unwohl fühlt
wenn man nicht schlafen kann das
Nervensystem vordergründlich nämlich das
zentrale der System daran beteiligt ist
wenn es diese erdmagnetfeldschwankungen
gibt und wenn die Schumann Frequenzen
variieren und extrem werden so wie
gerade hatten und das sind Dinge die ähm
mit denen ich mich relativ gut auskenne
die aber doch aus meiner Überzeugung
eindeutig korrelieren mit dem
sogenannten erwachungsprozess ich finde
es bemerkenswertes über die Leute ich
habe keine Statistik da aufgestellt aber
überwiegend die Leute
überhaupt Symptome zeigen wo sie sagen
mein Gott was war das denn jetzt mir
ging es nur gerade irgendwie schlafen
wenn wann nervös unterschwellig
aggressiv die Fliege an der Wand hat
gestört an bestimmten Tagen ja und
andere überhaupt nicht die hat im
gleichen Ort die waren Nachbarn die
waren Ehepartner der eine hat bemerk der
andere ist nicht bemerkt also das zeigt
für mich auch eine Ebene wie weit sind
wir schon wo geht an der Resonanz im
Sinne des Erwachens wo alte Dinge noch
angeschaut werden und aufgelöst werden
müssen ist das zu weit oder würdest du
das Teilen also ich habe also
verschiedene Sachen die ich jetzt eben
noch ich habe einen
Bekannten von mir gefragt der heißt auch
in diesem Bereich Psychologie
Psychiatrie so ein Arzt ist und da auch
gerade an einer Klinik arbeitet und er
hat aber jetzt nichts feststellen können
ich hatte ihn halt auch gefragt ist ja
irgendwas aufgefallen wegen halt diesen
psychischen Auffälligkeiten die dann
verstärkter aufkommen aber es halt auch
immer eine subjektive Frage natürlich
und ich habe jetzt auch nicht so viele
Möglichkeiten da jetzt mal nachzuaten
aber man ist ja auch wäre ja auch
interessant dazu wissen ob die Menschen
dann in dem in die zu diesem Zeitpunkt
vielleicht auch
eine schnellere Erkenntnis oder
selbstkriter stärkere Selbstreflexion
hatten oder nicht ja das wäre ja auch
aber es ist halt immer subjektiv also
wenn man die Sache ist ja wenn solche
Sachen passieren wie das jetzt es trifft
und zwar eigentlich völlig es ist
passiert einfach und dann bemerken was
irgendwie manche fühlen das schon vorher
die sogenannte Wetterfühligkeit oder
halt auch in Stimmung und als solche
Sachen aber dass das passiert ja einfach
wie willst du das denn wirklich
vorbereiten ja also weißt wie ich mein
so jetzt passiert das du kannst von
künstlichen Sachen nachstellen
letztendlich ist doch aber auch bei all
dieser Wissenschaft und den ganzen
Sachen entscheidend ist dass er auch uns
übertragbar da könnte ich jetzt auch
lange referieren bezüglich des
Einzelsubstanz waren sind selbst in der
Naturstoff Chemie was ich verstehen kann
weil sowas beigebracht und nur so
kriegst du es probiert wirklich gut aber
im Grunde
also als ich bei dem Schamanen im Büro
war aber dann Augustin der Vasquez alles
was er mir gesagt hat über die Pflanzen
kann ich nur bestätigen und da gibt&#39;s
noch keine Studien zu also ich so für
mich in meinem persönlichen Bereich ja
das geht also dass der also irgendwann
muss doch auch mal gut sein aber ich
fange jetzt mit dieser grundsatzdisco
sinnlich an
ja
es was ich zum Beispiel auch hatte ist
an zu diesem in diesem Bereich ist also
ich schlafe aber es fühlt sich irgendwie
anders weil ich aktiver bin als tagsüber
ich bin aber nicht müde wenn ich morgens
aufstehe habe aber trotzdem so krasse
müde Phasen wo ich denke ich kann wieder
zurücklegen und schlafen und das kenne
ich eigentlich so nicht ja sonst habe
ich lange nicht mehr gehabt ich glaube
zuletzt an der Uni aber da habe ich auch
wirklich
endlos gearbeitet 18 Stunden waren
nichts ne und ähm
weißt du was ich gemacht habe in dem
Traum das ist mir erst später wieder
eingefallen also die sind auch nicht
gleich da ja also das ist auch ganz
seltsam und ich stand bei mir im Garten
um so einem um so eine Pflanze und dann
habe ich den Studenten in dem Fall
erzählt wie ich diesen ökologischen
Anbau mit gleichzeitiger sein also
Regeneration des Bodens an
Regeln mit wenig Geld mit mit wenig
Mitteln ne also man kann sich natürlich
sensationelle Erde kaufen und die den
kompletten Garten verteilen das ist aber
auch ein Vermögen los und ähm aber wie
gesagt sowas und also ich habe
eigentlich also ja also das womit ich
mich am Tag beschäftige auch unter
anderem ging nachts weiter nur irgendwie
anders und das fühlte sich sehr also es
fühlte sich an als wenn es echt wäre und
das habe ich auch gekriegt Feedback von
einem Freund von mir also so ein altes
Thema da hat sich auch jemand gemeldet
aus der Vergangenheit und
ja
da träumt er wirklich Realität na also
wirklich so als wenn es gewesen wäre das
weiter und hat dann noch mal was
durchlebt das ist alt auch aufgefallen
wo ich das jetzt explizit weiß ne also
ich möchte noch mal daran erinnern was
wir beide wissen wir wissen ein bisschen
mehr drüber weil wir kennen auch unsere
ich bin ja seit ein paar Jahren mit ihm
mal befreundet nicht jeder der jetzt
zuschauert Zuschauer ist gut zuschaut
Regenschauer
also das ist der Stoff aus dem die
Materie die Gedanken sich umwandeln und
manifestieren gut wieder zurück also
Trophäen ist
seit vielen Jahrzehnten einen Forscher
ich weiß gar nicht ob er immer noch
aktiv ist hat ein halbes Jahr nichts
mehr von ihm gehört hat aber über 30
Jahre lang erforscht die Zusammenhänge
zwischen Magnetfeldern
und zwar besonders schwachen
Erdmagnetfelder wie wir sie zurzeit
haben zunehmend mehr übrigens ja und dem
psychischen Auffälligkeiten und da waren
ja bei ich übe nur eine herausheben dass
die heute eine wesentliche pikante eben
stärkere inspirationsfähigkeit hatten ja
also telepathische Fähigkeiten war dazu
darüber habe ich auch berichtet aber es
gab ja auch erkannt eben
statistisch signifikant eben häufiger
Intuitionen ja an dem Tagen wo bestimmte
magnetfeldschwächung eingetreten sind
das haben wir jetzt zunehmend mehr jetzt
kommt der Punkt je mehr wir allerdings
gerade und es ist ja auch auffällig die
mehr wir uns diesen Punktes Erwachens
nähern durch die physikalische
Bereitschaft der Erde der naturgemäßen
Frequenzen ja oder Felder wie das jetzt
Magnetfeld sich abschwächtig deswegen
damit wir auch unsere intuitiven Dinge
mit der Quelle besser verbunden werden
können durch Aktivierung der Zirbeldrüse
und so weiter aber wenn jetzt der
Prozess hinzu kommt ja der Angst
generiert dann sind dann ist das
blockiert ja eigentlich logisch aber man
gar nicht so sehr in die Biochemie
hineingehen und das zu erklären welche
kortisole jetzt und was machen und uns
davon sozusagen fernhalten Angst und
Stress war nie gutes Thema ja aber
gerade eben ganz besonders nicht wenn es
um die Inspiration geht die Bedingung
der Inspiration waren so stark sind
jetzt so stark wie sie nie zuvor waren
ja unter kontrollierten Bedingungen hat
man das natürlich dort damals gemacht
vor 30 40 Jahren schon angefangen weiß
man das und jetzt dass ich das noch mal
kurz zusammen was ich jetzt sehe ist
ziemlich klar sogar ich hatte ich habe
ein persönliches Erlebnis in Sachen
meine Inspiration ich habe das
objektivieren können durch die vielen
Patente sind ja über 100 in meinem Leben
erzählte Patente die ich bekommen habe
und ich kann nur sagen meine ganzen
Erfindungen sind nie empirische Art
gewesen darüber habe ich oft gesprochen
bin also mehr oder weniger schon
angedeutet
da gibt es jetzt noch mal auch ein
Beispiel ich habe in einem meiner Bücher
ich glaube es war ein matrix-code
geschrieben einfach so
dass ich davon überzeugt bin dass der
eigentliche Apfel früher ja Garten Eden
die Frucht die Gut und Böse sozusagen
darstellt oder Trend nicht der Apfel ist
die wirken sondern die der Granatapfel
und dann habe ich geschrieben dass ich
davon überzeugt wenn das in den Kernen
früher wahrscheinlich fünf und sechs im
EU der methyltrip Termine drin gewesen
sein müssen so jetzt ist gleich ganz
spannend die Geschichte kennst du auch
noch nicht das habe ich einfach
geschrieben ohne ohne zu überlegen dass
ich dafür eine Quelle hätte in der Regel
als Wissenschaftler wird man ja
angehalten das auch mit einer Quelle zu
versehen da ich aber als inkognito war
konnte ich ja mal krachen lassen also
habe ich einfach das geschrieben wovon
ich trotzdem überzeugt war und ich die
Quelle nicht hatte was passierte ich
krieg der Anschreiben zunächst mal von
einer
pharmakologieprofess Autorin von der
Universität Tübingen ja ganz nett ganz
üblich und sie bat um die Quelle ja wie
ich auf die Idee käme und sie würde sich
dafür interessieren sie müsste es
eigentlich wissen wusste sie aber nicht
und da habe ich dann mit ihren Telefonat
geführt und dann habe ich ihr gesagt
wissen Sie was ich habe gar keine Quelle
dafür aber ich bin davon überzeugt dass
das so ist und eigentlich müsste man
dass das sogar nach einer wurzelrinne
Rinde finden von granatapfelbäumen dann
habe ich ein halbes Jahr später ich habe
diese E-Mails noch habe ich von dir ein
Schreiben bekommen wo sie sich
überschwänglich bedankt sie hat die
Studie gemacht sie auch veröffentlicht
ja dass das tatsächlich stimmt sie hat
nachgewiesen dass in der Wurzelrinde
tatsächlich noch die MT zu finden war so
das heißt soweit geht die Inspiration ja
und das sind die Dinge das ist jetzt nur
ein Beispiel weil ich habe das so erlebt
ja aber wenn jetzt der Zensor reinkommt
der Verstand oder genau ja der kommenden
Samstag kannst du dir gar nicht kannst
du gar nicht nach außen
kommentieren oder darstellen aber das
ist eine aber wenn Angst noch kommt
blockiert sich sofort sofort hast du
überhaupt keine Möglichkeit diese Dinge
die jetzt natürlich ganz andere Art sind
hier geht es nicht um wissenschaftliche
Erklärungen ja diese Art wie ich sie
hatte sondern was jetzt für uns ganz
eventuell individuell ganz wichtig ist
und deswegen umso ich glaube wichtiger
ist es für uns darauf zu achten in den
Zustand der Ruhe zu kommen drüber zu
schauen nicht zu ignorieren das ist
glaube ich so eine Gradwanderung zu
erkennen das ist ein Bereich der jetzt
ernst zu nehmen ist was auch immer hat
er gerade ist ich will jetzt keine
Beispiele bringen aber das sind alles
wegrufe die mich dahin bringen sollen
und wach zu werden ja und dann also lass
uns ruhig mal explizit auf diese
Verdunkelung der Sonne einzugehen also
eingehen also erstmal möchte ich auch
hier sagen das weiß ja wohl mittlerweile
jeder ja also vor Jahren war Chemtrails
die übelste Verleugnung und seit Anfang
letzten Jahres wird aufgebaut
inklusive Dokumentationen als die
Rettung vor dem vermeintlichen
Klimawandel
so Menschen gemacht also ich glaube
zumindest Menschen unterstützt aber
definitiv anders als alle denken nämlich
durch die Zerstörung der Biodiversität
in jeglicher Form so man muss wissen
finde ich immer ganz spannend weil Bio
hatte eigentlich jeder und gerade also
es geht hier nicht um und die normalen
Menschen sage ich mal bitte hier sondern
einfach die Entscheidungsträger und
diejenigen die sich auch beraten wo ich
mir teilweise echt nur an Kopf fassen
kann also echt
aber wir wissen noch alle das ist auch
ein Mikroklima am Regen weil dann gibt
wenn sie intakt sind und das ist bei
anderen Wäldern nicht anders und in
Deutschland sieht man schon die dadurch
dass Wälder weggeholt werden für
winteranlagen also ich habe in der Nähe
von einem gewohnt das ist keine Freude
mit dem intraschall ja und ich habe noch
Glück gehabt ich war noch weiter weg und
da war noch ein paar dicke alte Häuser
mit dicken Steinen zwischen also das ja
so aber alleine was das für Insekten und
für die Vögel dort alles bedeutet und
die Tiere die dort auf den beiden leben
müssen und auch die Weiden sind zu
grünen Wüsten umgewandelt vorn und
wurden und man muss einfach verstehen
und da habe ich auch kein Beweis für
weil ich weiß es einfach ähnlich wie bei
dir mit dem Granatapfel jede Pflanze und
besonders die Bäume und auch natürlich
die makroalgen des Meeres die werden ja
auch die Bäume des Meeres genannt sind
Sender und Empfänger für dieses
komplette für alles für die für die
Chemie für die Physik für die egal was
Energie also wie du es nennen willst und
ähm das ist relativ easy alles behoben
wenn wir einfach aufforsten und es regt
mich mittlerweile echt auf also letztes
Jahr haben sie ich bin aus der
Wesermarsch wer das kennt das ist das
flache Land also ne die Oldenburger Raum
ich habe ja auch in Oldenburg studiert
und ähm
da gibt es das Land wenn du auf dem Land
wohnst da sind nur grüne Wüsten das sind
keine also ein bisschen Brennessel an
den Weg Rendern hat sich regeneriert
langsam aber die auch die Biobauer
teilweise hauen da auch Gülle drauf oder
haben sie gemacht Jahre lang obwohl sie
es nicht hätten ich kenne einen den
Herrn im Stockhausen der Bauer dort in
demeterbauer Supertyp ist mit dem Herzen
dabei der kennt sich übrigens auch ja
und ich soll dich immer schön grüßen und
ähm tut total der ist so nur im Herzen
dabei und er macht auch was ja also mal
hier ein bisschen Werbung also der Mann
ist ein toller Typ also ich ein
herzensmensch ich mag ihn total gern und
bei ihm auf den Wiesen sind unheimlich
viele Wildkräutern gekommen und wir
müssen einfach verstehen alleine vom
chemischen her was diese rausbringen ja
bei den Bäumen sind die tapene für
unsere Gesundheit natürlich auch gut
aber natürlich auch im Mikroorganismus
Bereich als Kommunikation Molekül nicht
nur mikroorganismusbereich aber das
nehmen wir mal am zum Beispiel und dann
geht das natürlich alles weiter
bis zur Wolkenbildung nicht
wolltenbildung und alles was wir noch
nicht wissen und ich ich frage mich was
los ist denn wenn wir Wissenschaftler
alles wissen würden bräuchte ist das
nicht mehr geben aber es wird sich
benommen dass die also als wenn alles
absolut bekannt wäre und nichts an alles
andere ist Quatsch ja so und das ist ja
aber auch
ein ein zeigen dieser extreme der Welten
die jetzt hier
der sich zeigen ja also mit der Natur
oder wie gesagt mechanistisch Maschine
Natur ist eine Maschine ist überhaupt
nicht kann man ersetzen dieses oder
jenes der Mensch ja auch Ersatzteile und
so weiter und so fort und also ich finde
das ist auch einfach wichtig zu sehen
und es wird immer mehr Panik gemacht und
natürlich
sind da jetzt einige beide die jetzt
diese Verdunkelung der Sonne in einen
Angriff nehmen wollen aber ich möchte
mal hier da dran erinnern wir haben auch
immer noch Leute wie dich du weißt ich
arbeite mit das werden harmonieanlage
und meistens läuft super ja also wir
sind dem nicht hilflos ausgesetzt und
ich möchte auch noch mal hier an die
herzenswissenschaftler dich und so
abklären
es gibt immer eine Lösung bis jetzt
haben wir es immerhin gekriegt und wir
müssen da auch mal ein bisschen
selbstbewusster sein weil was haben wir
denn haben wir Forschungsgelder ja also
bitte ja das bisschen was was wir selber
investieren was wir können das machen
wir ja schon ja und es ist sowieso immer
unser Hauptgebiet das ist auch immer
mein Hauptgebiet ja also weil diese
Lösungen zu suchen und auch umsetzbar
sind und möglichst viele Menschen
einfach umsetzbar ja ohne Studium und
ähm also lasst euch da nicht in die
Panik bringen sondern eher ruhig mal ein
bisschen trotz da hochkommen lassen das
Kind darf das auch mal ein bisschen
ausleben und zu sagen jetzt aber ich
mache was also nicht in den Krieg
sondern in die Aktion und es wieder
neutralisieren oder verbessern oder was
weiß ich was ja
jeder hat da irgendeinen Impuls ja
es ist es ist tatsächlich so und noch
mal in Erinnerung ich weiß das ist doch
auch für mich wenn ich das ausspreche
öffentlich ausspreche kommt immer so ein
so eine Überlegung daher na ja das
kannst du ja nicht beweisen das klingt
jetzt zu schöne wahr zu sein aber ich
weiß ja und wir wissen eigentlich alle
die sich diese Sendung zumindest anhören
das ist so ist dass wir mit unseren
Gottes Geschenk ich nenne das jetzt mal
so wirklich Dinge manifestieren können
das kann die KI z.B nicht ja und ähm
sollten wir von Gebrauch machen ja nicht
einfach nur darüber informiert werden
das machen wir ja schon sehr lange und
ich gehe ja
insofern auch wissenschaftlich mit um
dass ich davon beobachtete Effekt
ausgehe ja Schrödinger mit seiner
Beobachtung ist die Katze nur lebendig
oder tot richtet sich natürlich auch
damit mit welcher Haltung die ich daran
öffne den den Deckel und zu sehen was da
passiert also
weiß man heute ganz genau dass
Gedankenbilder wirklich Realitäten
erschaffen wenn wir nicht dran zweifeln
ja also das ist ja immer noch so die die
Geschichte wir schicken wir formulieren
einen Brief sondern nicht das immer mit
unseren Wunsch und schicken diesen Brief
aber nicht ab und das muss so als
Entsprechung zu nehmen weil wir dran
zweifeln das ist vielleicht doch nicht
funktioniert oder wir gucken ist es
jetzt schon da ja der ist immer noch
nicht abgeschickt der Brief ist es jetzt
schon da der ist ja doch noch nichts ich
ich bin zufrieden dabei der Post ist die
Post ist noch nicht dahin gekommen wo
sie eigentlich hingehört und dann kommt
auch noch die Angst dabei die ganzen
Zweifel und so weiter die Konzepte aber
das ist das was ich jetzt gerade da und
zunehmend mehr wird die Post einfach mal
uns schon fast aus der Hand genommen sie
wird automatisch abgeschickt weil die
Ergebnisse wenn wir nur raus aus der
Angst sind wenn wir in unsere innere
Ruhe kommen ja wenn wir von diesen neuen
Energien Gebrauch machen das ganz
wichtig dann werden wir sehen dass wir
viel mächtiger sind und sich die
manifestationskräfte schneller umsetzen
passiert zuvor und da haben wir
sozusagen einen
erlösungsschlüssel ja für all diese
Dinge wer sagt denn wer bestimmt denn
über uns das sind Leute die im Grunde
genommen so weit von der eigentlichen
ich haben wir
quelleninformationen entfernt sind ich
nenne sie jetzt mal die
altschöpfer-ebene ja die uns hier noch
halten wollen und so weiter teilweise
auch mit ki-verbindungen das sind also
schon ich sag mal teilweise Seelen
entkernte Entitäten klingt ein bisschen
hart aber sie erscheint sie zumindest
aber wir sind diejenigen die das jetzt
umsetzen können und da brauchen wir
nicht genauso viel wie die dunklen
sondern da reichen wenige wenn sich
einig sind und das denke ich eigentlich
sind wir uns schon lange es dürfen uns
jetzt um Gottes Willen und nicht in die
Angst schicken lassen und einfach mal
auch häufiger öfter davon Gebrauch
machen von dem was ich immer wieder Sage
geht in den Zustand der Freude verbindet
aber die Freude mit dem was heilt die
gerade gesagt hat eben als ein Beispiel
Aufforstung Lebendigkeit ich kann euch
sagen ich habe dieses wieder mit eigenen
eigenen Augen erlebt und eigenen Körper
erfahren ich hatte ein Wildwuchs bei mir
im Garten im Waldviertel das war auf
einmal so ein Unkraut ich man möge mir
diesen Begriff verzeihen ich würde jetzt
nie wieder etwas Unkraut nennen was
einfach so wild da hier wächst und ich
habe dann irgendwann mir also Rad von
einem Gärtner geholt und der sagte mir
ja dass da sowieso
das ist schon markant das ist auffällig
hier bei dir im Garten und bei anderen
sehe ich das so nicht das habe ich dann
einer Freundin gesagt halt die Katzen
die das große Heiler Buch geschrieben
hat sie zwei Jahre lang gearbeitet und
sagt sie ich kenne das Phänomen darüber
habe ich geschrieben ich habe das von
einem Schamanen aus ihren erfahren und
beobachtet dass das stimmt dass
tatsächlich diese Pflanzen die dann so
auffällig wird hier in der Nähe wachsen
sogar auf dem Balkon wenn man kein
Garten hat ja ähm genau für dich jetzt
gerade bestimmt ist und es war genau die
Pflanze ich habe sie jetzt nicht mehr im
Kopf die genau für diese für diese ich
sag mal für der Krankheitsbild was ich
hatte ja genau als Heilung gedacht also
das war ganz spannend das war also
eindeutig auch in diesem Kontext habe
ich seitdem mir beobachtet und habe es
jetzt hier mit sechs sieben anderen noch
mal genauso festgestellt hier in den
Gärten wo die sagt mal guck mal hier
also das muss jetzt weg das nimmt ja
überhand sage ich mal Moment was ist
denn das für eine Pflanze dann haben wir
nachgeschaut und gesagt kann das sein
wofür ist diese Pflanze gut dann kann
man das ja umdrehen und sagen kann das
sein dass du da irgendwie Defizite hast
und dann haben wir das rausgekriegt das
stimmt tatsächlich so weit geht das
Pflanzen sind unsere nicht nur das für
eine Pflanzen nicht leben ja können die
gehören zur Familie steigen übrigens
auch mit auf gehören auch mit zu
Schwingungserhöhung machen auch gerade
ihre Prozesse durch genauso wie die
Tiere natürlich ja völlig undenkbar ohne
Pflanzen und Tiere und so also auch also
ja und auch Mücken könnte ich auch
verzichten ja aber
vielleicht sind sie dann einfach nicht
mehr so
Mücken gibt es bei mir auf ihren 2.0
nicht da erinnere mich daran
der gesagt hat als er da meditierte weiß
nicht jahrelang unter seinem großen Bau
und dann irgendwann aber doch mal
nachdem wir wieder zurückkommen und
sagte also gut eins hat mich allerdings
doch sehr genervt die Mücken also die
sollen bitte verschwinden und da kann
ich nur teilen lassen ja absolut keine
andere Form meinetwegen aber nicht als
Parasiten erscheint ja genau
ja aber wie gesagt Tiere natürlich auch
beteiligt ganz ganz klar und
interessanterweise ist aber auch etwas
was ich beobachtet das gar nicht mehr so
viele sich da jetzt von in die Panik
lassen äh jagen lassen ja also ja man
muss ja nicht über jeden Stock springen
die man vor die Füße gehalten bekommt
oder
ja ist doch so also so langsam ist es
gehört immer eine gewisse Reflexion dazu
spricht einen an in irgendwelchen
Ängsten da kann ich mit was also kann
ich dran was machen oder halt auch nicht
und letztendlich ist auch aber klar
ersichtlich für also für mich zumindest
das sind so viele diese denken wie wir
das dass das ähm sind natürlich nicht
groß propagiert ja und ähm das aber auch
schon Leben ohne dass jetzt irgendwo
auszuhängen ja
z.B dieser dieser Landwirt von dem ich
weit gesprochen habe also ja das also er
lebt es einfach ja
und ja davon sie ist hier was ich hier
alleine so entwickelt immer in der
Nachbarschaft auch eben die griechischen
Bauern die bisher
mehr oder weniger sich schon also auch
ja jetzt auch von der künstlichen
hier das ist also ein von ich dabei
gestellter zusätzlicher Stoff um die die
Ernten sozusagen hochzupushen ja aber
das ist zwar nicht unbedingt Glyphosat
aber wenn man sich diese Moleküle
genauer anschaut dann will wollen wir
das nicht im Körper haben ja das habe
ich versucht mit denen zu kommunizieren
das verstehen die nicht unbedingt ja
nicht alle jedenfalls aber sie kriegen
selber mit sie sagen selber wir haben
das Gefühl wir wollen die Nahrung ja
auch essen die wir hier anbauen ja
wollen wir selber verzieren die tun uns
aber nicht gut also wir haben lieber wir
nehmen lieber einen Kauf eine geringere
Ernte zu haben und dafür aber gesundes
Leben gesunde Lebensmittel das nimmt
auch zu ohne dass die groß äußerlich
aufgeklärt werden das sind auch
Erkenntnisprozesse auf einer ganz
anderen Ebene
ja eben weißt du also das muss ja nicht
immer dann also es geht ja viele
Menschen leben ja auch nach einem
gewissen als ein gewisser Art und Weise
und und und sind da sehr friedlich sehr
bewusst aber ja können jetzt nicht
sonderfrequenz also oder muss man es
wissen nein also ich denke nicht es ist
einfach dieses diese innere Intelligenz
die da vielleicht noch stärker noch
nicht so kaputt gemacht wurde ja durch
den Lärm der Welt oder Erziehung und und
weiter nicht alles aufmachen es ist
jetzt einfach ja also irgendwie ich weiß
auch nicht also es ist ein Moment finde
ich relativ ruhig
gefühlt ja jetzt gerade wo wir hier
sitzen und reden und aber normalerweise
ist ja wirklich eine werkontalfall der
der der
Energie ja und das wird uns noch ein
Weilchen schütteln also da das ist
einfach so stellt euch darauf ein ja es
geht uns beiden ja auch nicht anders ne
aber wenn man es dann erkennt dann
kannst du halt schütteln lassen aber im
Kern immer wieder in die Mitte finden
das ist wie finde ich in die Mitte was
ist mein Weg ne wie achte ich auch nicht
und wenn das
Nervensystem natürlich auch oftmals
davon betroffen ist aber nicht unbedingt
immer sein muss ja dann sind das ist
hilfreich für mich natürlich leichter
für dich auch wenn man die Zusammenhänge
zwischen elektromagnetischen Feldern und
ihren Wirkungen jetzt mal aufs
Nervensystem sich genauer anschaut dann
ist das aber nicht Sache die zum
Großteil und das möchte ich betonen zum
Großteil ich grundsätzlich immer doch
die mit dem Erwachen zu tun hat mit
denen soll man sich befreien von Dingen
die noch korrigiert werden müssen eine
Schwingungserhöhung um dies ja wirklich
rein faktisch geht eine
Schwingungserhöhung ist ja nur dann
möglich wenn wir uns von den uns
niederhaltenden Schwingungen uns
befreien ja und so sind auch alte Themen
Traumata jeder hat da so ein paar
altersen an der sich schon gar nicht
mehr richtig erinnert ja die einem immer
noch so ein bisschen runterziehen aus
dem Unterbewusstsein aber das geht
einher jetzt mit dem Auflösen das geht
oft so schnell dass wir gar nicht so
schnell mitbekommen sagen wow das war
jetzt die Geschichte aus meiner Kindheit
sowieso vielleicht sogar aus dem
Vorlieben sowieso ja das
erkenne ich zwar auch selber recht oft
ganz schnell so kleine Blasen die
hochgehen in einem Zusammenhang wo ich
dann merke so begleitend mit einem ich
sag mal vom Nervensystem auffälligen
Verhalten ich werde in nervöser ja
unterschwellig vielleicht sogar bisschen
aggressiver aber es soll erkannt diese
Aggressivität die atypische herkommt
aber also keinen Grund erkennen ich bin
jetzt vielleicht ein bisschen
aggressiver hat er jemand gerade die
Sport genommen und ihren Finger gezeigt
oder was auch immer alles ich bringe das
mal als ein Beispiel ja
ich bring mich schon lange nicht mehr
aus der Ruhe aber es gibt natürlich
immer Dinge was er kein Wunder dass ich
jetzt so ein bisschen echauffiert bin ja
Bereitschaft ist wichtig dass wir uns
immer mehr
darüber selber fragen sollten oder
hinterfragen sollten wie sehr möchte ich
wirklich mich jetzt befreien von diesen
ganzen Dingen das was ich Aufstieg nenne
Erwachen nenne ja das ist ja eine
freiwillige Geschichte wir reden über
eine Schwingungserhöhung ja für mich ist
es wahrscheinlich ein bisschen leichter
weil ich kann das objektivieren
objektivieren heißt ich kann tatsächlich
messen ja auf dem Oszilloskop zum
Beispiel dargestellt oder wenn man EEG
Untersuchungen hat dann sehe ich was die
gehirnwillen machen dass die höhere
Frequenzen haben mehr Oberwellen haben
also damit tatsächlich auch praktisch
eine Schwingungserhöhung generiert ja
und ähm da ist es dann leichter auch von
daran zu glauben
natürlich ja sowieso gesagt okay dann
wenn ich jetzt öfter in einem höheren
Schwingungszustand bin also in der
Zustande Freude bin dann nähe ich mich
tatsächlich auch zunehmend mehr dem den
Punkt den wir brauchen um sozusagen von
der höheren Schwingung die aus der
göttlichen Ordnung zu nennen sie jetzt
mal kommt die sehr hoch springt
mitgenommen zu werden wenn die Differenz
zu weit auseinander klappt kann nichts
mitgenommen werden geht gar nicht wie
soll das funktionieren auch da ist mir
natürlich die wissenschaftliche Krücke
hilfreich an der Stelle weil ich immer
wieder sehe was auch mit Probanden
passiert ist also gesunden Menschen die
einfach nur am Gehirn untersucht wurden
durch die Untersuchung kleine Elektronen
die da die Signale gehören eine Ronald
Aktivität abgreifen und dann hat man
gesehen okay dieser Proband ah ich nehme
das jetzt nur als ein Beispiel Proband a
hat also eine dominierende Frequenz von
meine wegen zehn Herzen ja dominierende
Frequenz das ist ja ein riesen gemischt
dazwischen und hat die Augen zu ist aber
noch wach ja und jetzt gehen von außen
ran und befällen ihn also mit einer
elektromagnetischen Frequenz von
meinetwegen 12 Hertz dann ist sozusagen
Tasse das konnten wir sehen konnten wir
weil der äußere Oszillator stärker war
dieses Gehirn die Gehirn will mitziehen
nach oben ziehen und so konnten wir in
dem Moment wo wir ihn einmal hatten ein
einschwingen Vorgang haben wir das
genannt konnten wir ihn dann mit nach
oben ziehen beliebig ja oder auch sogar
mit nach unten das ging ganz genauso
aber wenn dieses gepanz wenn dir
Differenz zu stark war und das haben wir
auch festgestellt die dominierende
Frequenz von 10 Herz die der Proband
hatte bleibe ich mal bei diesem Beispiel
und wir sind mit 14 Herz reingegangen
passiert gar nichts wir haben eine
Stunde gesucht das ist ja gar nichts
also mit anderen Worten wenn wir zu weit
weg sind von der Schwingung die wir
brauchen zum Erwachen dann wird
schwierig oder unmöglich das will ich
damit sagen das hilft mir natürlich
deswegen predige ich ja gerade ist immer
wieder versucht so oft wie möglich in
den Zustand der Freude zu kommen das
klingt so kitschig und so wildfremd aber
ähm das sind die schwingungserhöhungen
die wir dann praktisch darstellen
das war jetzt offensichtlich die
richtigen Worte Dieter denn das also was
ihr natürlich nicht mitgekriegt hat das
weiß der dritte versucht darüber zu
später darüber zu sprechen und jedes mal
ganz Störung ja ja wunderbar erklärt
weil also das hilft schon natürlich also
mir hilft es ja auch ja also mich daran
zu erinnern dass ich dass ich ja am
Radio den Sender Suche und das ist das
Hin und Her Regeln ja am Rädchen drehen
wie früher ne und ich entscheide auch ob
ich andere an dem Mädchen drehen lasse
oder halt nicht und im Moment sind viele
immer noch dabei die lassen in der
Außenwelt andere an ihrem Mädchen drehen
und das dann und dieses mit den ganzen
Tag runter und es wird auch immer
Menschen gegeben die sind
also da muss man einfach seinen Frieden
mit finden und das hat auch einfach
damit zu tun wer bin ich auch den zu
sagen wie zu leben haben es ist ja ich
weiß nicht welche Erfahrungen diese
Seele machen will wenn man das von dem
Aspekt vielleicht auch mal sieht also
ich habe das schon mal erzählt aber eine
Freundin sagte damals auch ein sehr
guten Spruch ich verneige mich vor
deinem Schicksal
was aber nicht heißt dass ich eine
helfende Hand reichen darf ja aber es
liegt an dem Menschen ob er die nehmen
möchte und
man muss auch nicht so blöd sein
jemanden die Hand hinzureichen wenn er
eine schon fast abgehakt hat ja also da
sollte man dann einfach achtsam und dann
Selbstliebe und dann Selbstachtung und
würde auch sein ja und das ist
letztendlich auch der Weg und auch mit
anderen achtsam und würdevoll umgehen ne
also das ähm aber dass das ich finde
also ich bemerke der Umgang ist sehr gut
auch draußen mit Menschen
zu tun hat sehr sehr freundlich mir
begegnen also da ist schon eine gute
Schwingung dann ja und was ich bemerkt
habe also am Anfang bin ich auch ganz
schön immer gebeutelt werden
und das ist fast weg mittlerweile also
ich merke das gar nicht mehr so außer
sowas intensives was er natürlich jetzt
auch wieder abgeht aber dann eher über
die den Schlaf dass der anders ist als
sonst
ich würde die bitten doch mal dass wir
ganz kurz auf das Thema Tiere eingehen
das Säugetiere im speziell noch mal
wirklich kurz wir haben das ja vorhin
angedeutet und so unter dem Motto Tiere
Großteil davon ich weiß nicht ob es da
eine Freiwilligkeit gibt ob sie soweit
Sinn sagt ich möchte und andere sagen
ich möchte nicht das was ich jetzt nicht
aber ich denke mal das davon bin ich
aber überzeugt dass viele Tiere
sozusagen diesen diesen Wandel mitmachen
ja diesen nächsten evolutionsprung und
zwar gemeinsam mit uns das wäre ja das
neue dabei und da ist natürlich an einer
markantenstelle eben die Zirbeldrüse
ganz wichtig und wir als Biologen ich
als Biophysiker du bist eine klassische
Biologin wir wissen natürlich dass die
Zirbeldrüse nicht nur bei uns in die
gehirninnen ja aktiv ist oder überhaupt
existiert und mit all den Eigenschaften
über die er so viel berichtet haben
sondern eben auch sehr sehr sehr viele
Tiere ja und das Interessante ist und
das ist glaube ich noch mal wichtig auch
sie sind gekommen
und synchronisieren sich mit dem
ird-magnetfeld und mit den
schulmanfrequenzen auch bei ihnen
taktiert die Zirbeldrüse mit 8 Hertz
weil es ist nun mal die Grundfrequenz
von der Erde definiert durch ihre Größe
und die Lichtgeschwindigkeit so das
heißt auch da schon auf der Ebene dass
da auch die biochemischen Prozesse
ablaufen ähnlich wie bei uns ja mit
Melatonin und Serotonin Metabolismus und
dann die weiteren Prozesse da ist also
nicht nur die Orientierung dabei wie bei
den Delfinen und bei den Vögeln und so
weiter das wissen wir ja auch ähm das
ist auch bei Vögeln so ist sondern
tatsächlich auch der gesamte
evolutionäre Verlauf der
Wahrnehmungsbereich der Bereich dessen
ähm
dass sie eben auch als eine Entität
auszeichnet die auch einen Evolution
springen gerade eben durchmacht sie so
das sieht gibt sie Irritation wie die
Strandung von Wahlen und Delphin und das
auch immer alles wieder schon erlebt
haben da wurde weniger ver nicht du hast
da erzählt dass da gerade bei dir in der
Nähe was passiert ist mit den großen
Orcas ja das ist natürlich auch ein
Merkmal dafür sehe ich allerdings mehr
vielleicht bist Du dann noch zwei drei
Sätze zu sagen ein Protest ich nehme es
als ein Protest dieser hochintelligenten
Entitäten war die wir Orgas nennen ja
die auch ein Wahrnehmungsapparat haben
der unseren Wahrnehmung separat der
zumindest gerade aktiv ist weit weit
über
übersteigt und die nehmen eben noch
andere Dinge war also als Weckrufe und
so weiter also um das zusammenzufassen
sie sind mit dabei ja diesen Prozess
jetzt gerade das große Erwachen
gemeinsam mit Mutter der Erde wie wir
sie ja nennen wir zu vollziehen würdest
du noch ein paar Sätze dazu sagen weil
du bist gerade was ja als Meeresbiologin
auch mit den Orgas auch anders verbunden
ist
also aber ich guck wieder natürlich
vieles an und und bin da schon so also
ich sehe es halt auch das ich hatte Dich
ja darauf auch angesprochen dass
das ist ja ungefähr seit 2020 dass das
fing in Spanien jetzt an ja
meistens bei Gibraltar eine orca-familie
eine Herde also das sind man muss wissen
das sind einzelne Familien die auch ihre
eigenen Sprachen haben ja also wenn man
wildorgas einfach wild irgendwo ein
Aquarium packt die können nicht mal
vernünftig kommunizieren und dann sollen
die Konflikte lösen das ist totaler
Wahnsinn schon von dem ja also das ist
so als wenn ich jetzt mit meinem
plattdeutschen Wurzeln Ostfriesland ich
konnte als Kind Plattdeutsch ich kann es
leider nicht mehr gesprochen hätte und
wäre auch ein ursachsen getroffen den
ich heute noch nicht verstehe also wenn
ihr richtig schlecht sprechen also keine
Chance vielleicht Ähnlichkeiten so und
die sind auch alle ähm spezialisiert
auch gewisse Beuteltiere also wir haben
unheimlich breite Spektrum von ungefähr
150 Arten oder noch mehr wahrscheinlich
und also das ist so engagiert dass das
passt und es fing halt irgendwie 22 20
herum an dass die auf die Ruder von
Segelbooten ging so das sind jetzt wohl
hunderte Fälle und jetzt ist es halt
auch so weit dass ein Orca in der
Nordsee das wohl auch gemacht hat und
ich glaube
was waren das auch eine wahlart ich habe
den Anfang ich weiß nicht mehr welche
die in einem anderen Land das auch
gemacht hat ja ich glaube waren dass die
auch mit diesem Verhalten anfangen und
am Anfang ist natürlich also keiner weiß
keiner kann sagen warum dies machen weil
wenn ich mit dem reden können Punkt Ende
ne wenn wir jetzt wirklich direkt mit
dem sprechen können dann können wir auch
wirklich hundertprozentig sagen zu sagen
uns das und das ist passiert deswegen
machen wir das und vom Gehirn ja meine
Lieben kacken wieder sowas von ab ja
also wenn man also gehören zu den
Delfinen die haben einen Wahnsinn
unheimlich komplex und auch
Spindelzellen die wir und ein paar
bislang bekannten da steht jetzt haben
also die sind auch vom Gehirn sind wir
sehr ähnlich und auch der Aufbau der
eine ist nicht großartig anders
eigentlich nicht
Baustein des Lebens teilen wir da in
diesem Bereich auf jeden Fall und
die gehen auf jeden Fall darauf und dann
hieß es ja vielleicht ein junges
angefahren verletzt keine Ahnung dann
kam sie natürlich die haben keine Lust
mehr dass die Fische da rausgeholt
werden ja dann würden sie aber mehr auch
auf Fischerboote denke ich dann schon
gehen wo die sind auch groß ne das kann
man jetzt alles diskutieren nur wie
gesagt die Frage ist ja warum passiert
das also es ist kein Mensch zu Schaden
bekommen bis dann ja also weil
wenn jemand gekommen ist ja nichts getan
in der Wildnis hat eine Orca noch nie
einen Menschen irgendwie was getan
bei der vielen sieht er da tatsächlich
anders aus ja also das sind halt auch
gerade junge Menschen im pflegealter
die sind schon anders dann mal drauf und
äh aber auch wieder gibt es Delfinen die
Menschen vorne Angriff gerettet haben
jetzt auch wieder kürzlich und das wird
den immer wieder abgesprochen meine Güte
das sind unheimlich emotionale Lebewesen
die wahrscheinlich noch Wesen viel mehr
Emotionen verarbeiten können und müssen
als als hochsensible hochembranten um
das mal auf einen menschliches in einem
menschlichen Schublade zu stecken ja
also es gibt ja hochsensible Menschen
die sind nicht besser die haben nur eine
andere Wahrnehmung und ich für mich ich
habe dafür keinen Beweis es ist einfach
für mich durchaus möglich und logisch
und man müsste jetzt gucken könnte das
eventuell sein so wie sollst du es
machen also
die im in SeaWorld erforschen ein Haufen
depressiver suizidgefährdeter Wale also
die bringen sich auch um Delfine bringen
sich auch um Gefangenschaft wir trinken
auch teilweise ihre Jungen ja
das sind hochsensible Wesen und ähm in
Freiheit die gesagt mit den orcaster
jetzt ich da darf mich echt nicht drauf
ansprechender Christoph 3 Stunden warum
ich das alles nicht in Ordnung finde
dass
ich denke das hat er das habe ich mich
halt auch gefragt mit der Zirbeldrüse
weil die haben natürlich eine
Zirbeldrüse und bei Insekten ist dies
jetzt vielleicht nicht so aber sie haben
etwas Vergleichbares denn auch sie haben
einen Tag und nachtritt muss gefühlt
also wenn du schon siehst das etwas auf
Tag und Nacht reagiert dann kannst du
davon wahrscheinlich ausgehen dass es
dort eine ähnliche Regulation gibt ja
nur weil es anders auch gebaut ist ist
ja nicht anders zu sein aber
letztendlich reagieren ja noch viel
bewusster und sensitiver wenn man gerade
auch Pflanzen sich anguckt oder auch
Insekten in dem Fall
viel viel sensitiver als wir also wir
können über unsere
innere Uhr können wir hinausgehen
bewusst das können wir uns sogar
antrainieren und die halt nicht ja so
Langsamkeit ist die und auch die
Erklärung warum das so ist sind die
Magnet ja bestehen ja also das sind
Magnetit kr alle kleinste ja irgendwie
Mikroorganismen die man nachgewiesen hat
und dass die natürlichen
Wechselwirkungen gehen und sich daran
auch orientieren der Erdmagnetfelder ist
sozusagen evolutionär schon angelegt
weil solange es die Erde gibt gibt es
das jetzt Magnetfeld und daran
orientieren sich ist eigentlich völlig
klar doch eigentlich völlig logisch ja
natürlich es hat ja die Frage eben was
es war und wie ist das wieder explizit
geht und so aber weißt du solche Sachen
zum Beispiel ja gut ich weiß nicht wie
lange die Studie her ist aber ähm also
da kann ich mich jetzt nicht dran
erinnern dass in der Uni gehabt haben
und ich habe enttomologie gemacht also
ich bin äh ich habe paar Kurse gemacht
auf jeden Fall bin auch über die Wiese
sitzen ähm würde ich heute auch nicht
mehr machen es war eine andere Zeit ähm
trotzdem töten leider muss ich zugeben
Töten von Tieren ja das ist nicht schön
die dann halt schön insektenkasten
benutzt werden und Biologie ist heftig
Biologie wisst ihr Forschung und
Biologie auch in diesem Bereich wenn wir
draußen Zahlen machen würden das ist
wieder blutig
Punkt und das kannst irgendwie nicht
sein weil das geht ja auch irgendwie
anders und gewisse brauchen wir jetzt
für jedes
für jede Sache die eigentlich der
natürliche Menschenverstand und das
Gefühl für Natur oder Logik hergibt
brauchen wir dafür jetzt noch ein
Diagramm mit messwellen welche welche
Welle sie waren also weißt du wenn wir
Menschen das machen an uns ist das was
komplett anderes das ist dann auch
interessant das kann ich wirklich
nachvollziehen aber andere Tiere oder
andere Lebewesen dann so massiv dafür
leiden zulassen für unsere für unser
Vergnügen oder für unser Interesse halte
ich für falsch ja und ähm das ist halt
vielleicht auch dass sie das irgendwie
uns damit auch zeigen also bis hier und
Stopp jetzt kommt natürlich oh der
Schwarm der Schwarm ne so ähm die Natur
schlägt zurück so
also
sie was machen Sie denn also ja das ist
ja echt noch sanft ja und wir haben so
viele Zeichen jetzt gekriegt von der
Natur das ist reicht und mit dem
gesprüher auch also das ist ja überall
heftig dann gibt&#39;s mal Phase wo es ruhig
sind aber
es reicht und
dieses es reicht spüren viele und
wahrscheinlich dann auch der ein oder
andere Orca das ist ja entscheidend auch
was die Kuh da macht das Weibchen ne
deswegen
weil vielleicht damit abschließend von
meiner Seite ich hatte an die Studien
die damals da ich glaube Haare Professor
John Lilly gemacht hat der kriegte
tatsächlich von meditiert den Auftrag
ähm
Delfine so da hat sich also um die
Delfine gekümmert das war auch sein
Fachbereich in der Biologie
und so weiter und Delfine wollte man
wusste die sind sehr intelligent für
militärische Zwecke zu nutzen
heute noch offen magnien fast Minen
Anbringen an irgendwelchen U-Boote was
auch immer alles da an grausam Sachen
geplant war und Lilly hat sich geweigert
und hat man Lilly irgendwo ich sag mal
entfernt ja und hat einen anderen und
seine Stelle gesetzt und sollte es einen
Auftrag fortsetzen und die Delfine das
ist aktenkundig haben sich alle
geweigert diesen Job anzunehmen wir
haben das durchschaut die haben
durchschaut was sie vorher hatten also
sie sind uns an der Stelle du hast
vorhin angedeutet mit anderen Worten
gesagt ähm an der Stelle auf jeden Fall
überlegen ja in der ungefilterten
Wahrnehmung von den Dingen die das so
sind und wenn wir das jetzt mal zu
Grunde nehmen wenn sich so jetzt z.B die
Orgas auf merkwürdig verhalten dann ist
das auch eine Art Protest wie ich das
vorhin schon vermutet habe denn wir
dürfen wir können davon ausgehen dass in
dieser kriegerischen Auseinandersetzung
die gerade ja nun auch da ist ja und ich
vermeiden wollte das Thema anzusprechen
aber da werden Waffen eingesetzt in den
Ozeanen ja mit Infraschall ja über die u
und so weiter da träumen wir von wir
verseuchen kontaminieren mit diesen
extremen Elektromarkt das sind
Schallwellen
das ist für die eine Folter ja also die
werden gerade auf der Art auch gequält
das ist auch eine Geschichte aus mehrere
Protest absolut weißt du das weißt du
das wirklich
frustrierende für viele Wissenschaftler
in diesem Bereich ist also man da als
ich noch Studentin war da hatten wir die
damalige Leiterin das alfredner
Instituts bei uns die halt auch darüber
gesprochen hat dass wir was tun müssen
also die Wale sind so hoch also sie
können so super hören ja und diese ganze
Vermüllung akustische Vermüllung der
mehrere sondern einfach Plastik und dann
das und ähm das das dass da die
Aufmerksamkeit und dass die Politiker
dahin kommen
und dann war es das auch wieder also es
liegt ja auch an uns diese Unterstützung
anzugeben und uns dafür auch einzusetzen
ja also es gibt auch immer noch
Menschenhandel ja das wäre auch keiner
in der schwierig Blase hängen positiv
sein ja toll wenn deine Tochter da drin
hängt dann tangiert sich das wohl
hoffentlich schon oder bist du schon so
kalt das muss ich echt mal sagen weil
das kotzt mich echt langsam an also wir
haben doch so unglaubliches Glück und
dafür können wir unseren Ahnen wirklich
danken dass wir in dem Luxusleben uns um
unsere Wunden und die unserer Ahnen zu
kümmern und das ist auch unsere Aufgabe
und da auch nicht so ein Drama immer zu
machen sondern einfach okay ich habe es
geschafft und jetzt geht&#39;s mir besser
ich möchte in Leichtigkeit leben ja und
ich möchte aber auch das andere diese
Freiheit die ich verspüren möchte und
verspüre bestenfalls auch erleben können
ja und ähm
gerade also gerade das mit den Wahlen
das regt mich echt auf ja das finde ich
so eine Himmel schreiende
Ungerechtigkeit da werde ich mich
niemals mit abfinden das kann ich euch
sagen ja niemals und ich werde immer
wieder darauf aufmerksam machen jetzt
mit Sicherheit auch wieder verstärkter
aber das geht so nicht weiter und es
geht nicht immer nur um uns und dass wir
ja auch steigen wenn andere ins
Sklaverei gehalten werden und wieder den
macht und den Einfluss haben das zu
ändern und mein Schatz den hast du ja
jeder Mensch hat Einfluss und eine
Wirkung ob du etwas machst oder auch
wenn du nichts machst das ist so und das
reicht jetzt langsam auch immer dieses
versteckte
Opferhaltung in der Spiritualität also
ich muss jetzt erstmal also
ich meine jetzt wirklich krasse Fälle
nicht die netten Menschen die uns jetzt
wahrscheinlich zu sehen aber ich denke
ihr wisst was ich meine und wir alle
müssen jetzt selbst reflektiv dadurch
gehen aber halt auch mit Leichtigkeit
und wenn ein Thema
also jetzt zum Beispiel dieses Thema Weg
in mir Emotionen teilweise auch gut aber
ich werde jetzt nicht zu dem Delfinarium
in Deutschland gibt es noch zwei gehen
und da jetzt Steine ans Fenster werden
und schreien hier ja Sklavenhalter ihr
Mörder oder was weiß ich was sondern ich
mache das auch eine andere Art und Weise
und über Bildung oder über Aufklärung
oder dass ich jetzt halt auch
weil darüber spreche dass ich das anders
sehe auch aus neurobiologische das ist
ein unglaubliches Gehirn was alleine
Orcas haben auch Delfine anders also der
große tümler oder so ja also ich kann da
nur ein Vortrag von Professor Karl
Safina empfehlen Touch ja also
sensationell geil gibt&#39;s mit deutschen
Unterschied Titeln beyond world
animal think empfiehlt habe ich schon in
meinem Buch damals das ist ja auch schon
weil sie was fünf sechs Jahre her also
weißt du
Tieren Emotionen und Gefühle
abzusprechen ist einfach nur dumm in
meinen Augen muss ich wirklich so sagen
weil das sieht man doch dass die das
haben das spüre ich also wenn ich einen
Hund eine Katze im Kaninchen selbst wenn
ich einen Schmetterling habe da merke
ich doch da ist ein Bewusstsein wie kann
ich das denn nicht merken wie kann ich
so respektlos zu meinem
lebenserhaltenden Umfeld sein dass ist
die Natur weil ohne Natur können wir
nicht leben ja aber sie ohne uns sehr
wohl also du weißt was ich meine und
diese diese diese diese diese
innerlichen Aufruhr den es in mir
erzeugt den hast du auch teilweise
erlebe ich den auch aber wir gehen halt
nicht in die Aggression aber dennoch
kämpfe ich für etwas ja für Freiheit
und halt die Erklärung im Groben wäre
auf jeden Fall die ist ja auch die Frage
die Du gerade gestellt hast wieso sind
die Menschen
total Reich immer noch die das nicht
mitkriegen das mit Tiere auch ein eine
Wahrnehmung und ein Schmerzempfinden und
so weiter also Entitäten sind Lebewesen
sind und die Antwort ist eigentlich ganz
relativ schnell daher gesagt und darauf
lässt sich auch irgendwo abkürzen weil
ihr eigenes Bewusstsein noch so so
niedrig ist dass sie diese Wahrnehmung
gar nicht haben ja aber das ist sicher
jemand da ist unsere Aufklärung so
wichtig und hatte da denke ich mal ein
Thema wir hätten sich jetzt wieder
vergessen dass wir um Hilfe bitten
wollen
ja vielleicht überlebst du das noch mal
kurz also dass wir eine größere
Reichweite bekommen indem wir das auch
ins Englische jetzt übersetzen können da
brauchen wir eure Hilfe liebe Freunde ja
also erneut wenden wir uns an euch
erstmal noch mal wir möchten euch
wirklich danken Teilnahme wir haben
alles gelesen und wir schätzen das sehr
und jetzt bitten wir euch zum Beispiel
noch mal und zwar sind wir jetzt seit
also ich schon seit Jahren nach einem
englischen Übersetzungsservice oder
irgendwie was am Suchen du hast die
gleiche Thematik wenn ihr jemanden kennt
der wirklich professionell übersetzen
kann und das wird auch bezahlt ja also
das wäre echt super andere Sprachen
sicherlich auch mal aber in erster Linie
haben weil ich immer Probleme mit
Englisch und Englisch ist jetzt erstmal
das uns am wichtigsten denn wir haben
auch Kontakte dahin du ja auch und die
kriegen gar nichts mit von den ganzen
Kram und gerade Zirbeldrüse das finde
ich immer sehr erstaunlich also ich muss
auch zugeben ich mache dir ja immer dann
was macht denn die Übersetzung von
deinem Buch ne einfach als Grundlage
auch total wichtig ist ja es geht
darüber aber das sowas gibt es dort noch
nicht klar gibt&#39;s
du und ich bin ich ja und wie gesagt
wenn ihr da irgendwie jemanden kennt
schreibt uns ja unsere Kontakt E-Mails
und wir werden euch sehr dankbar ja
würde mich auch sehr freuen dann danke
ich ganz herzlich dir Heidi das war wir
haben es geschafft ohne Störung ich bin
sehr glücklich darüber bedingt mal so
das war ja noch wenig gegenüber das was
sie dazu machen und ich danke auch euch
liebe Freunde und auch wieder unter dem
Motto es geht natürlich weiter und
besonders ich denke mal wenn wir
gemeinsam hier wir ziehen ja letztlich
an einem Strang dann wird es gemeinsam
fortsetzen und schön dass es Euch schön
dass es uns gibt liebe Freunde da
gehörst du natürlich dazu die Wahrheit
nur anschließend und euch rein das fühlt
sich doch ganz tief eigentlich gut an
oder
ja ja
danke schön