{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qeASMcqcyEA","mytitle":"Dieter Broers,Schwingungserho\u0308hung ","mylang":"de"}
das thema schwingungs erhöhung ist seit
einigen jahren ein thema so sehr aktuell
ist offenbar auch sehr akut ist und mal
wieder davon berichtet wird schwingungs
erhöhungen allerdings in
unterschiedlichen varianten auch
verstanden wird und ich weiß zwar oder
meine zu wissen was hier alle darunter
verstehen im spirituellen bereich dass
ein physiker zum beispiel oder ein
techniker überstellung redet dann hat er
eine etwas andere vorstellungen als wir
im spirituellen sinne und einer
schwingung erhöhung vor allen dingen
auch verstehen dann sollten wir uns erst
mal ganz kurz darauf einigen dass eine
schwingung im allgemeinen ist und was
eine schwingungen in diesem speziellen
sinne des bewusstseins ist eine
bewusstseinserweiterung des erwachens
ist und da möchte ich mit heraklit
wieder anfangen mit dem griechen den
griechischen philosophen den vorzug
artiger wie er genannt wurde heraklit
war ja bekanntlich der lehrer von
sokrates und von heraklit stammt ja auch
dieser bekannte spruch alles fließt
alles schwingt letztlich und du steigst
niemals in den gleichen plus in dem du
vorher gestiegen ist und weil eben alles
fließt alles in ständiger bewegung ist
und in diesem sinne ist schwingung
natürlich etwas was auch mit bewegung
und veränderung zu tun hat und es ist
ein grund zustand des seins kann man
tatsächlich sagen denn es gibt im grunde
genommen rein faktisch gesehen ein
wissenschaftlich gesehen
nichts was nicht stinkt ja ein zustand
der absoluten bewegungslosigkeit gibt es
gar nicht wirklich denn wenn etwas
wirklich bewegungslos wäre gerade wenn
wir jetzt mal die teilchen sehen ja die
atome die moleküle oder auch vor allen
dingen die elementarteilchen aus dem
thron die atome bestehen hat ist alles
in ständiger bewegung und es gibt eine
berechnung die darstellt dass die
gesamte energie des universums
erforderlich wäre um eine absolute
bewegungslosigkeit aller teilchen im
universum zu erzielen haben sich das mal
vorstellen ja also das ist ein offenbar
mächtiger und ganz entscheidender
vorgang dass alles in ständiger bewegung
ist innerhalb dieser raumzeit dimension
zu zum erfahrungsraum in dem wir uns
befinden insofern ist schlink ist man
definiert als ständiger bewegung ist
aber schwingung ist natürlich auch in
der physik sehr schön definiert in
schwingungen pro sekunde
er hat das müssen wir in herz nach
heinrich hertz dargestellt der die
elektromagnetischen wellen mit entdeckt
hat und
insofern auch mit nikola tesla zusammen
als jemand war als ein pionier war eine
finder an der decke bei einer völlig
neuen schwingungs form nämlich die
deckung
bedeutung vor allen dingen der
elektromagnetischen frequenzen
denn die haben sie ja nicht erfunden
sondern nur die bedeutung gefunden die
elektromagnetischen frequenzen sind teil
der schwingung denn ohne die
bewegungsaktivität 9 euro der elektronen
pardon wäre eine schwingung nicht
möglich aber das hat im grunde genommen
zunächst mal mit eine
bewusstseinserweiterung mit einem
erwachen mit einem spirituellen thema
wenig zu tun so gibt es ganz
offensichtlich verschiedene schwingungs
arten die wir eben im feinstofflichen
bereich auch so ein begriff der nicht so
richtig standardisiert wird vorfinden ja
also fein stofflichkeit würde in der
physik bedeuten ja dass der elementare
elementarbereich ja der welt der quanten
vielleicht ja da angesprochen wäre und
also der bereich der auch in der in der
in der quantenphysik eine sehr hohe
bedeutung hat wo auch im grunde genommen
der übergang zwischen den geist zu der
sogenannten materie kaum noch vorhanden
ist es gibt tatsächlich ja gar keine
schnittstellen und gar keine grenzen
unter dem motto hier ist jetzt der
verstand oder der geist und hier ist
jetzt die materie ja im grunde genommen
ist die materie eine art kondensierter
geist dass sich kurze zeit so verhält
als ob es substanziell wäre oder
gefestigt wäre das ist glaube ich so zur
vorlage zum fundament dieses themas
schwingungs erhöhung ja oder nein und
das bedeutet relativ wichtig dass wir
damals eine gewisse grundordnung jetzt
mal erbracht haben und in dem kontext
ist es natürlich so dass es auch
schenkungs erhöhungen gibt im
elektromagnetischen bereich denn die
astrophysik zum beispiel ist durch
radioteleskope frequenzen aus dem kosmos
im
elektromagnetische frequenzen die sehr
hoch schwingen ja es gibt natürlich an
schwingungs muster nicht nur einen der
niederfrequenten bereich ja unser herz
zum beispiel steckt sehr niederfrequenz
1 2 herz oder eine verschwenkung pro
sekunde das wissen wir unser gehirn
schwingt also bisher in höhe von 0,5
angefangen bis ungefähr 40 oder sogar 80
herz ja das ist ein variabler bereich
der immer abhängig ist auch von dem was
wir gerade denken in welcher stimmungs
und bewusstseinslage uns jetzt befinden
den wir aber beeinflussen können ja und
auch damit auch die schwingung
veränderungen selbst beeinflussen können
aber so gibt es eben tatsächlich auch
elektromagnetische schwingungs erhöhung
aus dem kosmos im sinne dessen dass
zunehmend mehr von hoch schwingenden
elektromagnetischen frequenzen auf uns
einwirken auf die erde einwirken aus dem
einfachen grunde weil unsere markus
fähre unser schutzschild sozusagen sich
zunehmend mir auflöst transparenter wird
sodass hoch schwingende
elektromagnetische strahlen jetzt auch
zu uns durchdringen können das ist
eigentlich ein faktisch nicht unbedingt
eine schwingung erhöhung die irgendwo
hoch gedreht wird oder von irgendeiner
entität hoch gedreht wird sondern sie
erhöht sich in unserer in unseren
parkraum ja wir nehmen die dinge auf die
erhöhten schwingungen weil sie vorher
eben abgefiltert wurden durch unsere
magnetosphäre insofern ist es zulässig
und faktisch auch stimmig und man sagt
ist ist faktisch eine schwingung die auf
der erde
ja gemessen worden und die wird also
auch teilweise stündlich täglich
beobachtet kontrolliert das mache ich
übrigens seit vielen jahren sind als
drei jahrzehnten zumindest meint alle
ein zwei tage und es gibt tage wo ich
das mehrere male am tag kontrollieren
dass ich mir anschaue welche besonderen
auffälligen stimmungs und
bewusstseinslagen gerade in der welt vor
sich gehen und dazu möchte ich ein
beispiel bringen als ich anfing mich für
das thema weil ich der biophysik zu zu
interessieren dass ich den weg des
biophysiker ist auch gegangen bin im
universitären bereich wurde ich als
erstes mal der arbeit konfrontiert die
schon aus den 60er jahren stammt die in
der fachzeitschrift nature
veröffentlicht wurde eine der
konservativsten fachhandels überhaupt
und da ging es um meine arbeit wo
beschrieben wurde dass es korrelation im
zusammenhänge gab zwischen ganz
bestimmten und magnetfeld schwingungen
ja und den psychischen auffälligkeiten
psychische auffälligkeiten im sinne ist
mag das sehr
grob gefassten bereichs dass die
einlieferung des quoten in
psychiatrische anstalten an bestimmten
tagen signifikant bis hoch signifikant
höher waren als normalen tagen wo
normale schwingungen natur schwingungen
gemessen wurden und das sind wirklich
eine beobachtung die damals reihen
phänomenologische dargelegt wurde aber
über die statistik eindeutig natürlich
bestimmt wurde aber keiner hat eine
erklärung dafür wie ist es möglich dass
ganz bestimmte frequenzen die von der
erde aus ging die sogenannten irrt
resonanz frequenzen die schumann
frequenzen genannt werden bei professor
x entdeckt hat rechnerisch sektors
später konnte man sich auch dazu nicht
messen heute müsste man sie täglich
sozusagen und dass die frequenzen einen
erheblichen einfluss auf uns haben vor
einigen auch auf unsere zirbeldrüse
aktivität und auch viele andere dinge
auch noch das war damals noch unbekannt
aber es häufig der einstieg mich tiefer
mit dieser thematik auseinanderzusetzen
und hab dann zunächst mal auch weiter
diese technologie betrieben
nämlich mir einfach immer die
schwingungs muster die der kosmischen
frequenzen angeschaut habe die mir
zugetragen werden die kann man durch
durch bestimmte internetseiten die zum
beispiel vom max-planck-institut und
davon helmholtz-institut oder von
anderen instituten von der nasa zum
beispiel
geliefert bekommen so dass wir genau
sehen können was in diesem moment gerade
oder zumindest ein takt und zwei tage
vorher bedingung hatte auf eingewirkt
haben und auf uns vor allen dingen
eingewirkt haben und wo daneben auch die
stimmung der erde und auch der sonder
und so weiter dazu gehören das beobachte
ich und stellt immer im kontext in
diesem fall zumindest im schwerpunkt im
kontext der psychischen auffälligkeiten
also immer dann wenn nicht bestimmte
dinge sehe so aus den medien erfahren
oder aus meinem persönlichen bereich
oder aus dem bereich meiner leser
und freunde die wird dann sagen jetzt
habe ich aber da etwas und tier etwas
und das kann doch nicht sein dass gerade
die sonne macht oder was die er gemacht
das ist etwas was ich vorher schon sehr
lange selber beobachtet habe dass die
schwingungen tatsächlich in einem ganz
direkten zusammenhang mit unserer mit
unseren befindlichkeiten steht und nicht
nur einmal gemein erstmal auch im
kontext des bewusstseins und der
bewusstseinserweiterung stehen können es
geht auch offenbar in die andere
richtung ich kann euch hier eine
persönliche geschichte eine persönliche
erfahrung erzählen die mich sehr sehr
erstaunt hat es gibt also im sinne der
schlechten frequenzen und der guten
frequenzen doch eine andere haltung die
man dann bekommt wenn man das erfährt
was sicher fahren durfte ich habe in
meinem büro in österreich
in einem holzhaus gesessen eine etage
tiefer richtig räumlich getrennt
vielleicht nur 3 34 meter ist ein freund
von mir ein mitarbeiter und freund der
gerade mit einer entsprechenden computer
arbeit beschäftigt war und ich saß
direkt über ihnen eine tasche höher und
habe glaube ich auch am computer
gearbeitet und plötzlich kriegten wir
beide mit kriegten dass wir könnten das
erfahren dass wir ähnliche erfahrungen
gemacht haben in dem ein ja sein
ausschreiben von von ich glaube von mein
freund rené erfolgte dann sollte es kann
ja nicht sein dass es jetzt los und ich
aber in dem moment etwas ähnliches
erfuhr etwas eine irritation psychischer
art und die und nicht so richtig
beschreiben kann aber ich werde es
versuchen dazu beschreiben aber das
besondere dabei war ich bin dann sofort
zu meinem freund runter gegangen und
habe gesagt das hast du was hast du
gerade erlebt oder was ist hier passiert
ja ich habe gerade hier ich bin hier
gerade irgendwo sie irritiert und mir
geht es jetzt gerade gar nicht gut und
sollte unbedingt genaue gegenteil ich
habe auch gerade hier fast eine ekstase
wenn ich das sehr gut da haben wir
gemeinsam die ihre aktivitäten das heißt
die show frequenzen beobachtet die auch
immer von sonnenaktivitäten mit auch
beeinflusst werden haben uns diese daten
angeschaut und genau gesehen dass genau
in diesem moment wo das erfolgte diese
zwei unterschiedlichen ausrichtungen
erfahrung von denen abweichen die von
der qualität voneinander abwichen und
auch von der quantität her an der
grundhaltung her doch mit den gleichen
frequenzen getriggert wurden oder durch
die gleichen frequenz getriggert wurden
und das war im grunde genommen schon
eine ganz besondere beobachtung denn es
wäre legte meine theorie die ich hatte
dass es unseren frequenzen gibt die
zwar nicht unbedingt dem wieder
natürlichen bereich sind aber die in
anderen natürlichen bereichen sind die
uns sozusagen sehr weit von uns selber
weg bringen also meinetwegen frequenzen
die wir selber generieren können wenn
wir in aller traurig als sind er hat das
sind andere schwingungs musste die auch
naturgemäß sind aber sie eben
tatsächlich auch nicht wieder natürlich
sind aber eben eine andere stimmungslage
darstellt als jemand es zum beispiel mit
einer anderen schwingung ist hier gerade
in der freude hat und dass das zusammen
gehörte das war etwas für mich neu ist
das zweit durch die gleichen
ausgerichteten frequenzen oder einwirken
frequenzen zwei unterschiedliche
zustände erzeugt wurden und so möchte
ich sagen dass unter den frequenzen die
zb zu den schülern resonanz frequenzen
gehören die resonanz frequenzen die
resonanzfrequenz von mutter erde da kann
das im grunde genommen gar keine
schlechten oder negativen frequenzen
geben und dann will ich beobachte und
ganz genau hinschauen warum damals vor
vielen jahrzehnten in den 60er jahren
diese studie veröffentlicht wurde das
ist an den bestimmten tagen um die 250
um 250 fach mehr oder prozent mehr
mehr psychische einlieferung skorten gab
also freiwillige einlieferung das heißt
die leute sind nicht mehr da zwangsjacke
abgeholt worden sondern die sind
freiwillig in die psychiatrie gegangen
weil sie gesagt da passiert gerade was
wenn ja was ich mir nicht erklären kann
insofern korreliert das eindeutig oder
erklärt sich das eindeutig damit dass
die menschen im grunde genommen gar
nicht wussten dass da das bewusstsein
gerade erweitert wird und diese
bewusstseinserweiterung die durch die
schumann frequenzen erzeugt wurden
hervorgerufen wurden und zu sagen um das
bewusstsein auch im sinne des erwachens
der schwingungs erhöhung ja nie zu einer
erwarten türen auch tatsächlich befreien
von den altlasten die wir in uns tragen
denn wenn sozusagen die pforten der
wahrnehmung geöffnet wird kommen
natürlich auch ich nenne es immer die
sogenannten leichen aus dem keller die
dinge die wir
festgelegt haben unterdrückt haben
diagramm aber auch erlöst erkannt und
befreit werden wollen und das ist etwas
was falsch gedeutet wird also was hier
als negative um erfahren wird weil da
gerade jemand auf einen schlechten trip
auf einen horrortrip kommt wie man so
schön sagt ist im grunde genommen
eine maßnahme die wichtig ist um sich
letztlich von diesen altlasten auch zu
befreien wenn wir das so sieht dann
erklärt sich auch viel mehr und ja so
etwas wie
die erkenntnis dass ganz bestimmte
sonnenaktivitäten oder erd- aktivitäten
durch ihre frequenzen auch vielleicht
mal zu einer migräne führt oder was auch
immer auch im automatischen wenn man
sich nämlich im plan ist darüber dass
das gerade eine therapeutische maßnahme
ist um sozusagen die prozess des
erwachens zu beschleunigen ja also ein
erwachens prozess geht immer einher
indem man sozusagen die altlasten die
wir haben zumindest erkennt und damit
auflöst denn in den zustand des
übergangs in die sozusagen die neue welt
in den zustand der ist ja
erhöhten und er weiter in dimensionen
bis zu zu sagen ist nicht möglich dass
wir diese altlasten mitnehmen würden ja
quasi diese neue welt völlig wieder neu
kontaminieren somit diesmal nennen
deswegen ist es einfach mal durch einen
kosmischen prinzip gar nicht möglich
diese altlasten mitzunehmen wenn wir sie
nicht loswerden indem wir sie anschauen
und erkennen wird dass grunde genommen
nicht noch nicht möglich sein sondern
auch von vornherein hat nochmal
vereitelt werden und so gehört das zum
naturgemäßen prozess dass auch das was
dort angeschaut werden soll auch nicht
unterdrückt werden soll da rate ich viel
mehr einfach mal diesen prozess
anzuschauen wenn es mir gerade an
bestimmten tagen psychisch nicht so gut
geht was mir das zeigen soll was da
gerade angeschaut werden möchte ganz
wichtiger prozess und die schwingungs
erhöhung in dem sinne ist im grunde
genommen eine erhöhung dass unsere
eigenen schenkung unsere eigene
vibration im feinstofflichen bereich
sich immer mehr erweitert durch die
anregung der von außen auf uns einwirken
den elektromagnetischen frequenzen
werden unsere feinstofflichen frequenzen
die eben nicht elektromagnetisch sind
die gibt es eben auch und das ist
eigentlich damit gemeint wenn man von
einer schwingungs erhöhung spricht dass
wir immer feinstoffliche erwerben und
quasi auch durchlässiger durchsichtiger
werden und dadurch in den anderen
zustand übergehen und das ist im grunde
genommen das was gerade in dieser zeit
anstellt