{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8TuAraDD5MQ","mytitle":"Dieter Broers,Reflektionen \u00fcber die Zeit der Entscheidung ","mylang":"de"}
Aldi schön dass Du wieder da bist hallo
Dieter schön dich zu sehen
ja schon wieder ein paar Wochen
vergangen und die ereignisdichte
quantitative qualitativ nimmt weiter zu
im Grunde genommen überrascht uns das ja
nicht wirklich aber wenn wir selber ja
auch als Betroffene und das sind wir mit
der weniger alle mit diesen Dingen
konfrontiert werden ich glaube jeder
weiß dass du damit meint nämlich die
herausfordernden Dinge dann ist es dann
doch immer noch eine andere Nummer wie
gehst Du bitte dann mit den Situationen
gerade und bei dir ganz persönlich was
passiert gerade mit dir
also
also bei mir ist das also auch
körperlicher Ebene merkt das natürlich
auch also ich habe meinen Körper doch
ziemlich was was Bewegung betrifft
ziemlich vernachlässigt in den letzten
Jahren besonders und ich hatte da aber
auch schon die ersten Sachen wo ich mich
dann aber auch nicht bewegen konnte und
es ist ja einerseits dieses man soll
sich nicht so sehr ablenken und uns
innere gucken aber auf der anderen Seite
zeigt dir deinen Körper ja was
wenn du auf etwas nicht hören willst von
dem du eigentlich weißt dass es nicht
gut für dich und dein Körper ist ja also
der Körper ist ja der der
unser unser Gefährt damit überhaupt als
Seele oder als geistiges Wesen diese
Erfahrung machen können und die ähm und
ich habe das Gefühl dass das viel
schneller geworden ist und viel
deutlicher gezeigt wird und auch
wesentlich erbarmungsloser muss ich
sagen und dass die Dinge die man früher
machen konnte
also ich habe jetzt nicht gemacht aber
viele haben ja einfach Schmerzmittel ich
habe von ganz viele Schmerzmittel nicht
mehr wirken
nicht entweder sie wirken oder gar nicht
also dieses Mittelding und das wird
immer zunehmend mehr also dass das
mitbekommen und ich habe das Gefühl als
wenn das was sonst irgendwie
funktioniert hat nicht mehr so
funktioniert und ich fühle mich als wenn
sich alles neu sortiert und ich da
selber erstmal klar kommen muss ja also
es ist ja energetisch tierisch was los
das merkt man ja oder
aber ich ich bin halt ganz viel in der
Natur das ist für mich immer ganz
wichtig und was ich jetzt auch mache was
einfach auch viel stärker wieder
durchkommt ist ähm
ich bin auch an dem Vortrag mit dem ich
da ich habe damit ja schon drüber
gesprochen der mit riesengroß das ist
mir egal ähm dass das Ausdruck finden
will also das ist wie in der Zeit in der
Uni wenn man Ruhe hat ähm also ich mache
das so ich fütter mein Gehirn mit
Informationen Unterschied so eine Art
teilweise sehr skurrile Dinge die
erstmal total bescheuert ausgehen
aussehen aber
trotzdem höre ich mir alle Meinungen an
ja ich finde das gehört auch einfach
dazu ja und wenn ich dann rausgehe und
das ging eigentlich auch immer auch zum
Beispiel beim Buchschreiben ich weiß
nicht wie das bei dir war und man
füttert sein Hirn und dann finde ich die
Ideen wie ich das zusammenfüge ja und
irgendwie
funktioniert das aber auch irgendwie
nicht und ich habe das Gefühl als wenn
ich eine eine Informationsflut bekomme
dich gar nicht richtig verarbeiten kann
weißt du wie ich meine oder was ist
jetzt wichtig für mich jetzt gerade in
diesem Moment und ähm ich habe einen
unheimlich ich habe mich ziemlich
zurückgezogen ja das habe ich und ich
mache trotzdem viel aber ich mache für
mich viel und dann so mit meinen Leuten
im Kreis mal oder halt ich bin halt auch
wie gesagt im Garten und
ja also so genau kann ich jetzt
eigentlich auch nicht sagen ich kann das
gar nicht richtig definieren ehrlich
gesagt also das geht irgendwie nicht
mehr also ich fasse das auch zusammen
als Herausforderung ja natürlich absolut
absolut und alles und auch für die Tiere
also vor allen Dingen in einem stärkeren
Maße noch als noch vor drei vier Wochen
das nimmt wirklich
schwunghaft zu und ich kann auch die
Koalition oder die Ursache feststellen
zumindest eine der viel Ursachen da gehe
ich leider noch mal drauf ein wir haben
also wieder eine unfassbare also die
Nase selber spricht von Carrington class
mich auf leer die größten in der
Geschichte ja also da komme ich dann
noch mal drauf gerade jetzt am 13 glaube
ich ist der von der Sonne abgeschickt
worden also wie gesagt darauf ein aber
wenn wir uns
an der Stelle vielleicht ein bisschen
transparenter machen
Informationen und Energie sind ja
Äquivalent wir haben schon was
miteinander zu tun und wenn jetzt die
kosmischen Strahlen wie jetzt eben auch
die von der Sonne eben gerade genannt in
einem größeren Ausmaß auf uns einwirken
dann hat es auch eine entsprechend eine
entsprechende Informationsdichte und das
ist das was du auch gerade angesprochen
hast es scheinen Informationen auf uns
anzuwirken wirklich ganz genauso wo ich
denke ich bin also quasi sind es
überreiz das ist einfach zu viel da
Informationen und da ist es von
außerordentlicher Wichtigkeit das Spiel
zu durchschauen das System dieses
Konzept zu durchschauen die sind
Regelmechanismus dass das natürlich auch
dazu beiträgt
jetzt haben wir unseren Verstandes und
denktapparat in ein anderes Niveau zu
bringen weil nicht alles verdient
Informationen die zu uns dringen wollen
sind logisch also für den
verstandesapparat überhaupt verständlich
drückt sie deswegen auch weg wir merken
das auch durch Unwohlsein oft dass sie
sagen mein Gott ich fühle mich deswegen
nicht oder dadurch nicht aber sehr viele
dieser Ursachen liegen darin begründet
dass da Informationen zu uns dringend ja
die sind einfach zunehmend da mit den
kosmischen Energien die in einem
unfassbaren Maße gerade auf uns
einwirken
dass wir mit diesen Informationen
verstanden es Ebene wenig bis gar nichts
anfangen kann ja da ist glaube ich ganz
wichtig einfach zunächst mal die Ruhe zu
kommen setzt voraus überhaupt nicht in
die Angst zu gehen ganz wichtig ja da
muss man sich selber glaube ich sehr
diszipliniert sein sich also da eine
gewisse gedankliche Hygiene die immer
wichtig war aber so wichtig wie jetzt
ist sie glaube ich nie gewesen ganz
genau Dinge auferlegen so wie ich es
auch tue und kann ich nur raten
nicht zu viel in die dunklen Themen
hineinzugehen ob WhatsApp oder telegram
ich habe ja diese Dinge alle gar nicht
aber ich kriege natürlich von den Leuten
um mich herum auch ganz
Familienmitglieder Freunde und so weiter
hast du nicht gesehen guck mal hier
wieder unter unter unter und wir gehen
in dieses Thema hinein und das ist aber
nicht dass du sie jetzt brauchen das
heißt nicht dass wir es ignorieren ja
oder ausblenden sondern tatsächlich ist
wir wissen okay es ist so aber es dient
letztlich unterm Strich ja
dem sogenannten Erwachen Erwachen eben
nicht dass der Verstand erwacht der kann
ja gar nicht erwachen sondern dass das
was der Verstand dominant sozusagen
abgeschirmt hat wie eine erzählt ja der
lässt ja nur die Dinge durch die
überhaupt irgendwo für ihn ja brauchbar
sind aber da will jetzt etwas anderes
durch das was wir ich sage vielen
Anteile nennen dass wir mit der Quelle
verbunden sind und so weiter das war
jetzt ein großer Einstieg erstmal aber
das erklärt sehr Ziel ist von dem was im
Moment gerade passiert und ich glaube es
erleichtert auch im Umgang mit den
Situationen die noch zunehmen werden
übrigens dass also das energetische
Spektrum noch in einem höheren Maße auf
uns einwirken wird und dass das auch
korreliert mit den Dingen im Außen die
auch entsprechend ja zugenommen haben ja
also außen meine ich jetzt also all das
was uns nun gar nicht gefällt was
grausam ist wir können jetzt von der
Krone Situation weitergehen
Klimasituation wir können jetzt die
kriegerische Situation nehmen und so
weiter kommen noch ganz andere Dinge auf
uns zu aber das sind ja nach wie vor ich
erwähnchen jedesmal alles nur wegrufe
und lässt sich hinzuschauen letztlich
dient es in dem Strich und dahin zu
kommen wo wir eigentlich als befreiendes
Individuum oder zu Feinde Entitäten
wollen nämlich ja
wieder die Verbindung mit unserem
Höheren Selbst und unser wenigstens gar
nicht herzustellen das nenne ich ja auch
das Erwachen und Aufstieg
kannst du da was mit anfangen ich habe
gestern ein Gespräch bei Kuss 24 gehabt
bei dem gesundheitssender da bist du ja
auch öfter und da habe ich über die ja
die Zirbeldrüse zur aktuellen Zeit und
was bedeutet eigentlich eine aktive
Zirbeldrüse oder wenn sie da aktiv
werden weil sie ist schon irgendwo noch
aktiv wenn man nicht leben also ja
also und letztendlich habe ich das auch
so gesagt und ja ein andere Beispiele
genannt aber letztendlich
da gehen wir nachher glaube ich auch
noch ein bisschen genauer darauf ein
weil ich dann noch so ein paar neue
Themen mit reingebracht hatten unter
anderem Tag Träume die werden ja
vergessen ja gerne das ist auch über
Tagträume kommuniziert
das dass wir uns nicht ablenken lassen
sollten und natürlich auch in uns der
Impuls immer stärker wird unser wahres
Sein oder wie man es sein möchte seine
Mission was auch immer wenn man nennen
möchte
zu leben und seine Wahrheit zu sprechen
und das erzeugt natürlich wenn man das
noch nicht in der Praxis wirklich so tut
aus welchen Gründen auch immer
ein Zwiespalt und der wird immer und er
immer immer ja wenn man einen
komfortable sagen also immer immer
unangenehmer
weil es einfach ich also ich nehme so
war also ich habe körperliche Signale
Seite oder Beschwerden oder mir geht&#39;s
dann auch auf einmal super gut während
andere total Probleme haben das ist
wirklich sehr unterschiedlich das wird
auch mehr also ich weiß noch gestern
vorgestern oder auch um den 13 alle
daran zusammen krachen war ich hatte
eine blendende Laune und äh ich habe die
alte dann noch wieder aufgehalten so
ungefähr aber
es geht mir nicht immer so und ich weiß
auch nicht warum ja also ich ich kann
nur sagen dass man nicht so hart muss
sich umgehen sollte aber ich kriege
jetzt auch wieder nicht hin oder sowas
sondern ist einfach darum geht dass wir
uns akzeptieren so wie der ist Zustand
ist und das einfach erkennen das können
wir auch wirklich Situation auch im
außenwerk erkennen oder auch anwenden ja
dass man auch aus den letzten drei
Jahren lernt und ich einfach dass
ignoriert und unterredet also ich gucke
mir das schon noch obwohl dosiert an
also heute morgen auch mit mit
Lauterbach und der muss zurücktreten und
er hat uns alle belogen und dann sitzen
sie da alle scheinheilig also da kriege
ich auch unheimlich im brech Krämpfe
muss ich ganz ehrlich sagen dieses
Schuhe ja aber ich lass mich da halt
nicht reinziehen und ich denke ja ja und
wie sie sich dann wenden und dann ist
der eine dann noch völlig theatralisch
raus aus dem Studio gestört und das ist
alles ein Riesentheater es ist wirklich
ein alles ein Riesentheater was uns
ablenken soll von unserem Eigenleben und
mit uns selbst wieder in die Macht und
in die Kraft zu kommen das Wort macht
ist ja auch immer so negativ behaftetes
du hast die Macht Leben endlich gemacht
über dein Leben zurück weil sonst nehmen
sie die andere einfach ab und da haben
wir ja gesehen was dabei rauskommt
Aldi du hattest eben etwas
für mich gerade immer ganz besonders
wichtiges gesagt
dass du das ja eigentlich ist
manphänomen ist dass du am 13 und das
ist ja nun letztlich genau der Tag
gewesen sein und vor ein paar Tagen wo
der größte solarflair sich ereignet hat
seit der Geschichte der Aufzeichnung auf
jeden Falls sagt die NASA übrigens
selber okay ähm und genau an dem Tag
ging es dir gut mir geht übrigens ganz
genau so das war einer meiner
Sternstunden Tage quasi mit extrem
vielen Eingebung die kamen wo ich dachte
ich habe auch die Bilder danke Danke
Danke und um mich herum ging es ganz
vielen ganz schlecht also um das zu
erklären ja es sind ja die gleichen
scheinbar die gleichen Einflüsse ja aber
um das Phänomen zu erklären und es ist
doch kein Phänomen mehr muss ich das so
vorstellen in Resonanz die kann ja nur
gehen was gerade entsprechend in der
Schwingung ist also wenn meine
Grundhaltung spricht meine Grundstimmung
entsprechend ist wodurch auch gerade
geht jetzt nicht gerade darum dass man
in seiner kompletten Mitte ist aber wenn
ich mich mit Problemthemen beschäftige
vielleicht auch latent aber das
entspricht ja auch einer bestimmten
Frequenz die man übrigens sogar messen
kann ja und da geht natürlich an anderer
Vorgang vor mit den Informationen mit
den Energiestrahlen oder Wellen die von
außen aus scheinbar außen der Security
alles zusammen aber in diesem Falle von
der Sonne auf uns einwirken dann kann ja
nur das in Resonanz gehen was auf der
gleichen Wellenlänge ist nämlich was uns
vermittelt werden soll wir haben die
Information als romaterial bekommen und
zensiert und die eben nicht auf dieser
Ebene sind die sich immer noch in der
Angst befinden in irgendeiner Ablenkung
wie auch immer die haben mir weniger
dann auch Symptome die so zu erklären
werden ja das ist ganz wichtig dass wir
zunehmend mehr darauf achten uns einfach
mal ja zunächst mal in die Ruhe zu
bewegen und sagt sich zwar so leicht
aber ich denke mal deshalb jeder hat da
so eine individuelle Maßnahmen um sich
selber die Ruhe zu verordnen ja da muss
man perspektiv
wechselt weil Gott ich schaffe das jetzt
schon wieder nicht oder warum geht es
mir so schlecht jetzt mal übertrieben
dargestellt sondern einfach das so zu
sehen das ist das was jetzt gerade noch
dazwischen steht das muss ich noch mal
angucken oder ich kann es angucken ich
muss es nicht also ne ganz klar aber ja
da hat einfach jeder die Wahl und es
findet man man findet auch nur selber
für sich heraus was funktioniert also
was für mich funktioniert musst du dich
nicht funktionieren es sind auch nicht
alle Menschen auf der Welt eigentüten
das sage ich immer und immer wieder ja
also dass das man muss wirklich
rausfinden was ist jetzt wichtig und das
absolut übergeordnete ist halt unser
Geist und das darf man nicht vergessen
und ähm
jetzt wenn man sich dieses ganze Theater
anguckt auch mit der Corona Sache und so
dass das ähm das wird sich aufklären da
sind viele dran und jeder trägt seinen
Teil dabei aber ich denke wir sollten
nicht vergessen trotzdem unser eigenes
Ding weiterhin aufzubauen weil das ist
überhaupt gar nicht mehr Thema ganz
viele denken auch es ist jetzt alles in
Ordnung und letztes alles supi es ist
wir sind gefragt solange wir also wir
sind schon viele aber wir sind noch
nicht lange so viele wie wir sein
könnten und jeder ist gefragt davon
weißt du das sprechen wir ja auch auf
privat drüber also es geht darum es geht
nicht darum dass Du oder ich irgendwas
machen sondern es geht darum dass die
ganzen Menschen wieder in ihre Kraft
kommen weil nur gemeinsam können was
erschaffen und ich sehe auch viele
Kleinkriege untereinander ja also das
ist schon schlimm die Gemüter sind total
erhitzt und auch in den sogenannten
erwachtenkreisen und das ist natürlich
eine krasse Zeit und dann muss man jetzt
einfach auch immer wieder sich mal
selbst zurücknehmen am besten einmal am
Tag wenigstens gesagt habe ja war ich
vielleicht etwas übersichtlich oder habe
ich irgendwas also die Selbstreflexion
und dass du kultivieren und das ist
natürlich Arbeit und Training und das
machen viele nicht gerne aber ich denke
das ist der einzige Weg immer wieder
heißt reflektieren und herausfinden was
ich ich oder du jetzt gerade braucht
oder möchte oder machen will weißt du da
ist hilfreich an der Stelle sich klar zu
werden und ich denke mal dieser Satz
Fasten sehr schön zusammen du ziehst
deine Lebenserfahrungen an durch das
Zusammenspiel dann der stärksten
Überzeugungen
Emotionen und Handlungen das heißt das
ist ja auch das Prinzip der Resonanz
also doch das wovon du überzeugt bist in
welchen Haltungen welchen Zuständen du
dich gerade befindest ja was ich eben
mit anderen Worten auch schon zu
erklären das ist etwas ist natürlich
dann entsprechend sogar verstärkt jetzt
auf uns zukommt und wenn wir das
Erkennen und das ist die größte
Herausforderung dass wir dieses
zirkellos spielen durchschauen und sagen
wollen das ist nicht der Lösungsansatz
oder dass das Ansatz das Recht nicht die
der Ansatz ich war ja dann die Lösung
dann gehen wir automatisch diesen Weg
aber es können wir ja abkürzen wir
können erleichtert nehmen oder leichter
nehmen wenn wir einfach mal als noch mal
wiederholen das weil es so wichtig ist
und klar wird wir ziehen alle die
Lebenserfahrungen an von denen wir
überzeugt sind ja das ist ja meistens
unbewusst ich glaube an die und die
Dinge es ist so und so und so und so das
heißt womit ich mich am meisten
beschäftige reicht ja schon aus ja weil
dann in die entsprechenden Emotionen das
auch noch mit verstärken das ist es gilt
es jetzt zu unterbrechen
ja ja absolut absolut und täglich grüßt
das Murmeltier habe ich ja auch öfter
geschrieben die Tage ne weil es kommt
irgendwie wieder immer wieder also es
wird einem so deutlich ich weiß nicht es
ist wird es ist die Möglichkeit das
deutlich zu erkennen und vielleicht
gehen wir noch mal auf die Zirbeldrüse
in der jetzigen Zeit ein oder weißt du
ich habe immer auf das Gefühl dass die
Menschen wirklich denken die nehmen eine
eigenkapsel und dann sind wir perfekt
Erfahrung ne und ähm
bist du vielleicht für manche nicht
nicht schlecht oder für manche aber auch
denke ich zu viel deswegen ist es eher
ganz ganz ganz und ähm ich möchte da
noch mal auf Tagträume ähm also ja
Hinweisen einfach weil ich finde das hat
massiv zugenommen und auch nicht nur bei
mir also ich bin ständig in Gedanken
irgendwo abgedriftet und dann kommen da
irgendwelche also die Sache ist halt man
muss natürlich unterscheiden können was
ist mein gedankenapparat Ängste
Rationalität oder oder und was sind
Informationen die häufig aber auch Teile
dessen beinhalten weil das dafür wichtig
ist ja also aus Wissenschaftler Sicht
jetzt beispielsweise und eine aktive
Zirbeldrüse bedeutet ja auch dass man
das ist nicht unbedingt das Himmelreich
auf Erden sondern es zeigt dir einfach
was erstmal bei dir oder bei mir oder
bei jedem noch an Glaubenssätzen und am
Verhalten nicht im Einklang mit meinem
waren selbst ist und da können wir allen
die schon sehen dass keiner von uns
perfekt ist und dann auch regelmäßig ja
weil das aus Butterbrot geschmiert
bekommt sage ich mal ja und ich habe das
Gefühl dass das intensiver wird und wenn
man da aber in die Leugnung geht oder in
die Ignoranz oder in die Ablenkung dann
geht&#39;s ab auch körperlich schneller ja
das wissen wir ja auch Stresslevel und
also Kram Cortisol also weißt du dann
sitze ich da und auf einmal wird so
nebenbei bei der Bild z.B dann haben sie
da irgendwelche Ärzte die auf einmal
sagen dass er ja genauso gefährlich ist
wie eine Infektion also alles Dinge die
ich zum Beispiel auch schon vorher
gesagt habe und ich grins mir da ein und
denke mit was für einer
Selbstverständlichkeit oder das ist ins
Nebenwirkung ja schon immer gab und frag
mal bitte die Leute die vor Corona im
Schaden durchgekriegen wollten und also
es ist viel in der Gänge und viele
versuchen zu relativieren aber die Frage
ist ja wie ich da jetzt mit rein und
schreibt da jetzt noch drunter und Mods
darum oder so das wird sich von selber
erklären die Erkenntnis ist der zahlen
Sie im Großen Preis und das ist jetzt
nicht mein Business ja also ich muss
gucken dass ich in der Kraft bleibe weil
ich sehe dass wir du die wirklich
anstrengende Zeit kommt noch wenn man
seine Hausaufgaben nicht macht und
Entschuldigung also das ähm die Sonne
bringt es an den Tag ich glaube das
haben wir alles schon mal gehört aber im
wahrsten Sinne des Wortes es ist ja das
bleiben wir wieder bei der Zirbeldrüse
Superlative ja am die größte
sonnenexplosion seit Aufzeichnung so
stärker als das carrying Ereignis ja
1800 und ich glaube da muss ich
vorstellen das heißt diese Energien
wirkten und wirken die immer noch auf
uns ein ganz in ein Maße das ist also
unvorstellbar okay und die Sonne bringt
es an den Tag ja hat ja in diesem Sinne
etwas ganz Besonderes auch mit der
Zirbeldrüse zu tun weil die Zirbeldrüse
in der Funktion ja in ihrer Funktion ist
in der Lage dich erkennen zu lassen das
wirklich ist und damit was von Relevanz
ist und was und das irrelevant ist was
unwichtig ist du siehst die Dinge so wie
sie wirklich sind und nicht wie sie sein
sollten von der Welt sozusagen auf
aktualisiert das ist ein ganz wichtiger
Punkt dass du nicht irgendwas lernen
musst auswendig lernen muss aha das ist
mein Weg du siehst ihn dann natürlich
müssen wir die ersten Schritte selber
dazu beitragen dass wir dahin kommen ja
die Bereitschaft ist wichtig und ihm
nicht in die Angst kann ich gar nicht
oft genug sagen glaube ich nicht in die
Angst oder in die Unsicherheit sozusagen
mir geht&#39;s nicht mir geht es nicht gut
früher sprach man von der
Wetterfühligkeit du kennst das noch
zum Beispiel genau und ich meine mein
Profil Lambrecht von der aus der
Biophysik hatte dieses Thema erforscht
weil der an der Uni in Innsbruck gelehrt
hatte gibt vorher nach Berlin kam und
sagte ja wir damals
das Höhengebiet ja so nennt man das ja
die Föhnlage besonders ausgeprägt in den
Alpenländern diese Wetterfühligkeit aber
das Phänomen an sich hat keine so
richtig begriffen auch mein Professor
nicht ja heute sind wir doch viel weiter
wir kennen die biochemischen Prozesse
die damit an hier gehen und Wetter die
korreliert auch natürlich immer mit den
kosmischen Einflüssen geht ja gar nicht
anders in diesem Sinne tragen Sie in
einem ganz besonderen Sünde dazu bei
dass wir wenn wir von der
Wetterfühligkeit sprechen in der Regel
nur auf die ich sag mal negativen mehr
oder weniger ja pathologischen
Parameter schauen sagt da habe ich
Schmerzen Phantomschmerzen gehört ja
auch dazu Gliederschmerzen Kopfschmerzen
und so weiter
körperschmerzen genau das alles aber
heute weiß man sehr genau dass das
tatsächlich die Informationen sind
Reaktion sind auf die Dinge die
durchkommen ja die uns etwas zeigen
wollen nicht grundsätzlich nicht für
alles aber zum sehr großen Teil und das
ist es hier noch mal unter dem Motto die
Sonne bringt es an den Tag sehen wir
gerade und führen führt auch dazu mit
diesen Intensitäten das selbst teilweise
schon erheblich fortgeschrittene
degenerierte zirbeldrüsen ja ob man
durch Verkalkung oder einfach mal durch
ja eine wie ein attrophierter Muskel das
ja kaum noch benutzt wird dann
verkümmert ja auch ein Organ irgendwann
mal das ist mit der Zirbeldrüse nicht
anders dass das jetzt so angeregt wird
dass sozusagen dadurch auch wir alle
noch mal auch mit einer degenerierten
Zirbeldrüse wieder eine große Chance
bekommen
definitiv und aber auch dort bitte jetzt
nicht den Körper vergessen sondern
füttert sie was ist so leicht wie nie
zuvor da jetzt wirklich zu helfen also
wildes Football also wir pflanzen sind
ganz wichtig ja weil die reagieren ja
auch auf diese Intensitäten ja ich habe
ja auch weißt du noch diesen Artikel wie
das Meer unser also Geier und die Algen
wie das Meer unser Erwachen unterstützt
das passiert ja auch weiterhin aber ähm
alle wilde Pflanzen müssen sich anpassen
auf jegliche Gegebenheit auf jedem
epigenetischen Einfluss wie die Sonne
wie irgendwelche Chemikalien wie
irgendwas und das tut unheimlich gut und
was ich auch habe ist dass ich wirklich
so gut ich kann nur noch gesund essen
also es ist nicht so dass ich nicht
Schokolade liebe es tut mir leid ich
gehöre zu denen ja aber man kann die
auch selber machen aber es ist trotzdem
nicht das Gleiche ja es tut mir leid
es geht nicht mehr mir geht&#39;s so dreckig
danach ich möchte gegessen habe das und
ich bin dankbar dafür weil ich habe
wirklich meinen Körper gebeten sagt
bitte stoppt welche und Mist esse weil
ich und jetzt merke ich so deutlich wenn
der Zucker drin ist das brennt richtig
und ich mir geht&#39;s richtig Kacke und ich
habe gleich wieder Nervenschmerzen also
prima prima war gesunden Vorteil habe
ich es nicht und umsonst bist du zu
verstehen ich wollte dir zu vorhin schon
einfügen wir haben über Resonanz
gesprochen war Informationen können nur
fließen wenn Resonanz da ist das wissen
wir schon die Basis für
Informationsflüsse immer die
entsprechenden Flüsse wenn ich in einer
anderen entsprechenden anderen Resonanz
bin als meinetwegen jemand der gerade
glücklich ist also an der unruhigen dann
ziehe ich die Dinge an darüber haben
gesprochen aber was ich meinte und das
passt jetzt sehr schön hier stellen wir
uns einfach vor dass unser Körper und
den geht es ja jetzt in wesentlichen ähm
der Resonanzkörper ist ist es ja auch ja
nehmen wir uns vor unserer Körper ist
eine Harfe oder eine oder eine Gitarre
und das ist ganz wichtig dass wir
natürlich im Körper ein ganz breites
Spektrum an
Frequenzen haben ja die tolle gemeinsame
Frequenz aber die Organe wieder anderen
und so weiter wir müssen mir wie du es
gerade gesagt hast auch auf unserem
Körper achten dass der überhaupt in der
Lage ist die Schwingung jetzt überhaupt
aufnehmen zu können ja man kann das aber
auch dann noch wiederum so sehen weil
wir haben ja in der Welt eine Spaltung
zwischen den Menschen die zur Natur sich
bekennen sage ich mal und komplett das
ist es oder zum transformalismus und ich
denke für mich also so sobald keiner
mehr das verträgt und keiner mehr kaufen
kann und wir nur noch dieses Essen
überhaupt vertragen und essen können was
ja super ist es ist ökologischer es ist
mit der Natur es ist viel besser für die
Natur und und und also ich denke das ist
wirklich also das ist richtig so eine
krasse speichern und das auch unsere
Körper da mit voll reingehen und die
Sonne natürlich auch weil was ist das
elixiertes Leben das ist ja nun auch die
Sonne
und so weiter und also da also da siehst
du das ja auf jeder Ebene egal von
welcher auseinander singen kann das
jetzt wirklich die Entscheidung ist und
der Körper dementsprechend hingeht also
wir kennen wir alle das ähm den Satz
also der Körper und ein gesunder Geist
ist also sozusagen gehört das wissen wir
schon sehr lange ich glaube es gibt kaum
jemand das weiß aber das findet heute
eine größere Bedeutung als glaube
ja absolut also ich merke es ja selber
also da geht nicht viel mehr also
entweder oder und es wird denke ich noch
intensiver werden und ich meine da ist
doch was was ist denn schlechter daran
wenn ich von
Firmen die die Erde zerstören nichts
mehr nehmen kann obwohl da ja so viel
sucht machen das doch drin sind ist
weißer mittlerweile hoffentlich auch
jeder habe ich ja wirklich genug und oft
genug darüber gesprochen
aber es ist immer noch eine Entscheidung
und man kann sich auch ganz schnell
wieder antrainieren so ein Mist Zeug zu
essen sage ich mal da gibt&#39;s so eine
gewöhne und wenn man das dann wieder ein
bisschen weg lässt dann reagiert der
Körper auch sofort und
letztendlich geht&#39;s immer über gibt es
Energie gebend oder ausgleichen für mich
oder tut mir einfach nicht gut und ähm
das spürt mittlerweile denken sich auch
immer mehr Menschen die damit auch
vielleicht nicht mehr ganz so umgehen
können weil sie das gar nicht mehr
kennen weil das wird uns ja in unserer
Kultur abgezogen ganz besonders in
Deutschland also da brauche ich ja
darüber genauer sprechen ja und das ist
absolut wichtig das finde ich schon da
jetzt einfach den Körper mit
einzubeziehen einfach auch als der
Körper lügt nie heißt es auch zum
Beispiel genau
und das ist ja auch und auch
im Innen sind also im Außen sind wir ja
fest und bestehen aus irdischen
Bestandteilen also terrestrischen aber
im Inneren und so Flüssigkeiten sind es
mehr letztendlich mehr oder weniger und
wir sind ja die Verkörperung der Erde
auf einer gewissen Art und Weise und wir
sind keine Parasiten hier sind Senioren
sind das also wir können auch viel Gutes
geben also
wir haben viel kaputt machen lassen also
ich weiß nicht aber natürlich irgendwie
mit verantwortlich kann man auch so
sehen wegen Konsum wenn man unbewusst
konsumiert aber jetzt wo ich weiß es ist
halt nicht mehr konsumieren meine
Kaufkraft daraus und das ist halt wieder
vergessen und die Menschen werden halt
natürlich sehr abgelenkt mit verschieden
solchen Themen triggern und vielfältigen
Themen abzulenken aber
das funktioniert halt nicht mehr das
funktioniert nicht mehr
obwohl das gerade von besonderer
Wichtigkeit ist und wir kennen das
Prinzip ja auch wir wissen eigentlich
alle mehr oder weniger ich glaube da
gibt es wohl keine Ausnahme
von Dingen die man eigentlich nicht
essen sollte also zu Körper sondern
sichten gesprochen also und man nimmt
sich das vor klassisch ist so am
Silvester nimmt man sich vor im neuen
Jahr das nicht immer das hält in der
Regel nicht lange an oder bestimmte
Dinge nicht zu essen eben oder eben
bestimmte Dinge nicht zu tun ich nehme
mich mal selber ich war früher ein
Raucher
und habe mir so oft vorgenommen sogar
mit Akupunktur mit Hypnose mit allen
möglichen Tricks aufgehört mit dem
Rauchen und das hat irgendwie nicht
wirklich funktioniert habe ich gemerkt
wie stark sucht wirklich greift wie
stark die Orte Automatismus
machen und das war für mich genau diese
Erkenntnis hat ausgereicht dass ich
irgendwann wieder dabei war ganz
mechanisch automatisch eine Zigarette
anziehen zu wollen und dann fragte ich
mich nur moment mal es ist ja eigentlich
ja im Haus ja also das war so ein Dialog
das kann nicht sein und das ganz
bemerkenswert war in dem Moment wo ich
gar nicht mehr mich entschieden habe ich
es rauchst du nicht mehr ich habe
einfach wie ein Hebel umgelegt die
Zigarette weggelegt und habe sie noch
anderthalb Jahre in meinem Auto gehabt
also die Packung ja die doch voll war
ich habe die immer noch in Erinnerung
gerufen und es hat keine Süchte
ausgelöst ich fand es so faszinierend
dass wenn man einen gewissen Schwellen
wird und das will ich jetzt zum Ausdruck
bringen wenn man wirklich absolut davon
überzeugt ist jetzt ist es soweit dann
ist es nicht mehr anstrengend dann legst
du einfach ein Hegel um so habe ich das
empfunden das war ganz einfach ich habe
ja Moment wer macht das denn jetzt ich
will das doch nicht wer will dir das in
mir will dass mein Körper nicht wirklich
auch ja weil du die gar nicht gut also
das war der Grund und ich habe nichts
suggeriert und tausendmal gebetet was
auch immer alles habe ich ja getan und
hat nicht nachhaltig funktioniert das
hier war bis jetzt mein Gott normal über
10 Jahre her nie wieder auch nur die
Verlegenheit gekommen noch mal wieder
zurück Zigarette greifen zu wollen
ja und das hat auch wieder mit dem mit
dieser eigenen Ermächtigung zu tun sich
selbst die Macht zu geben weil ne dieses
ach egal und irgendwie und auch nur
einmal also Zucker ist da ja auch ganz
übel also zu und Zucker ist überall drin
ja und das ist natürlich Hardcore
süchtig machen das triggert mehr das
suchzentrum nominieren als Koks ja also
individuell natürlich denke ich trotzdem
ne unterschiedlich stark je nachdem wie
abhängig man ist aber das ist kein
gesundes Zeug das tut man sich nicht
gutes mit und es ist wirklich überall
drin und einfach das wissen eigentlich
fast alle aber diese Sucht in der in der
in der Lebensmittelindustrie gibt es
halt einfach solche sogenannte Blitz
points z.B also es geht darum weiter zu
verkaufen und und viel zu verkaufen dass
die Leute kaufen kaufen und mehr und
mehr und mehr wollen
einfach nicht mit Gesundheit zu tun und
das zu unterbrechen ähm da muss eine
ganz klare bewusste Entscheidung hinter
manchmal auch Disziplin sich wirklich
abzuhalten aber man möglichen Punkt
erreicht haben diesen Schwellenwert von
denen du sprichst ja klar und ich glaube
der kommt jetzt schneller als jemals
zuvor ja das ganz sicher also bisher war
ich immer noch mehr oder weniger
von der davon überzeugt wie du
sicherlich auch weißt ja das ist die
indigenen Völker gibt oder gab Studien
die unsere Christian Rätsch damals
durchgeführt hat der ist also in die in
die Völker gegangen und hat dort ein
paar Jahre sogar gelebt und hat
festgestellt die haben bestimmte
Krankheiten nicht gehabt die gab es
überhaupt nicht die haben eine
ausgeprägte zirbeldrüsenaktivität gehabt
die haben teleportiert also teleportiert
telepathische Fähigkeiten ausgeprägt hat
kommuniziert mit dem Pflanzen da hieß es
ja woher weißt du denn das das wissen ja
noch nicht mal die fahren akologen aber
es funktioniert war z.B seine Frage an
zum schamanten und sagte also ganz
locker ja die Pflanze hat mir das gesagt
ja also all das aller festgestellt in
diese Leute
nehmen eben kein Zucker und
die Nahrung die eben die Maus ja da
haben wir nämlich die wohne Amine
Prozesse überhaupt ist dass der Körper
um zu überleben unser Körper der das
eben alles nimmt was wir eigentlich in
dem sollten nicht vergiftet oder ist uns
vergiften lassen damit werden dir die
mao-hörner überhaupt ist produziert und
die sind inhibitorisch oder wirken
inhibitorisch also verhindern ob
Bewusstseins erwartete Prozesse das ist
eigentlich ein zirkulose ja und dann
noch dieses leere Futter sage ich mal da
ist ja nichts wirklich nach das drin und
natürlich auch auch die Zirbeldrüse
drüber als Beispiel für gewisse neue
oder auch generell das Gegenteil auch
spezielle Bausteine und wenn sie aber
nicht vorhanden sind dann zieht er halt
wo er kann irgendwo noch was raus aber
ist halt nicht wirklich gut weil wie
soll ich ein Haus bauen wenn ich nur
Kieselsteine habe das kriegt halt
zusammen ja also da kommt halt irgendwie
klar dass du so ein bisschen das Hoch
machen kannst aber es hält nicht ja und
ähm das ist halt natürlich klar und das
ist auch gut dass wir so ja weil damit
weil wir haben unsere erzgebundenheit
ziemlich vernachlässigt gerade in dieser
spirituellen Szene ja wo alle nur noch
gar nicht mehr im Körper sein wollen
weil ich bin ja nur ein geistiges oder
spirituelles Wesen aber du bist jetzt
gerade hier und das hast du dir auch
ausgesucht ja und vergiss den Körper als
sein Gefährt hier auf der Erde nicht
weil nur mit dem kann man ja natürlich
auch gewisse schöne Erfahrung machen ja
also
weiß ich was schlimm wenn mehr oder
sowas ja also die Begegnung war also das
gibt ja wohl was anderes und ähm das ist
einfach eine Frage der Wertschätzung
dass wir da das und das kann jeder
machen und das ist auch das absolut
wichtigste wortfindigkeit
erstmal auf den Körper achten würde ich
sagen da ist immer das geistige mit
einem geschlossen also weiß ich was
Meditation Spaziergänge wo auch immer
nette Gespräche tiefe Gespräche schöne
vor allen Dingen oder bereichernde wie
auch immer die aussehen aber trotzdem
auch nicht die Wahrheit unterdrücken uns
ein Chakra hier dicht machen weil viele
halten einfach nur die Klappe nur noch
und wollen nichts mehr sagen aus Angst
vor irgendwelchen negativen Reaktionen
und das auszusprechen und nicht runter
zu schlucken ist auch ganz wichtig die
Frage ist aber wie man es ausspricht und
ob ich dann unbedingt wenn dagegen wird
kommt damit jetzt gegen pusten muss oder
einfach in meiner Mitte bleibe und dann
einfach geht aber ich habe es gesagt und
darauf kommt es an
und vor allen Dingen ist es hilfreich
doch mal wenn man das mal kurz
reflektiert zu erkennen das Wahrheit ja
immer was sehr subjektives ist und doch
gibt es ja die Sache an sich völlig
unbewertet ja das Bewirtung wird ja auch
zum Missverständnissen das haben wir
festgestellt aber die Wahrheit an sich
ist ja im Grunde genommen relativ und
subjektiv wie ich eben versucht habe zu
erklären eigentlich das was man für wahr
hält womit Ihre Resonanz geht ja also
die Glaubenssätze und da habe ich ja
eben gerade auch erzählt wie wichtig es
ist dass wir nämlich unsere
Glaubenssätze hinterfragen müssen was
halte ich denn überhaupt für war dass
ich also das muss auch darauf beziehe
einfach zu sagen moment mal was mir
generiert wird was mir so geredet ist
eine eine Welt die so naturgemäß nicht
vorhanden war Natur an den naturgemäße
Welt würde anders aussehen wenn ich in
den Wald gehe und dann noch nicht ganz
angelegt wurde ja Veranstaltungen und so
weiter dann kann man immer noch von
Natur genießen Zuständen reden du hast
gerade von den allen geredet ja die
lassen sich nicht manipulieren die sind
immer noch in ihrer alten Schwingung
aber trotz alledem jetzt die also eine
Maßnahme und so würde ich ganz gerne
auch zum Schluss denn das noch mal mit
ja empfehlen ich habe das schon mehrfach
angeboten und es bewahrheitet sich immer
wieder in dem Moment wo ich was es
direkt ja auch schon klar gerade
dargestellt mich mit erfreulichen Dingen
auseinandersetze erfreulich ist immer
was sehr relatives ja aber ganz
individuell wissen wir ja jeder von uns
weiß das ist jetzt erfreulich Lektüre
schöne Musik auflegen ein schönes Bild
anschauen was auch immer in den Wald
gehen was mir Freude bringt das führt ja
dazu das auch eine attrophierte oder
mediger degenerierte Zirbeldrüse auch
wieder ja bewegt wird ja das dann sich
wieder etwas aufbaut das sind
bitte singen zum Beispiel also tanzen ja
also
genau
Paket also es ist nicht immer nur eins
oder ich nehme nur dies oder ich mache
nur das wir sind halt Multi komplexe
Wesen und
das will auch alles ja irgendwie bedient
werden ja also das möchte gesehen werden
das möchte Gewerkschaft werden und ähm
also ich habe das Gefühl jetzt noch mal
abschließend zu dem Thema dieser dieser
starken Sonnenstürme und was da alles
energetisch und frequenztechnisch und
strahlungsmäßig los ist
dass da keine große Wahl mehr ist also
entweder oder und das ist gut so und
sicherlich in die Angst reinstecken
lassen oder irgendwie oh Gott sondern
einfach atmen und weitermachen und nicht
so viel denken ja und sich mit schönen
Dingen beschäftigen das ist wichtig sich
wirklich mit schönen Dingen beschäftigen
also vielleicht noch einen Tipp gerade
für die Eltern
und ich fange jetzt da manchmal an warum
das sinnvoll ist großartig aber zum
Beispiel so eine Wurmkiste kann jeder
sich in der Küche stellen selber bauen
da macht man Bioabfall rein das sind so
Regenwürmer drin also beschäftigt euch
da genauer mit aber was man da macht ist
man zeigt den Kindern den
nährstoffzyklus auf spielerische Art
man kann wenn man keinen Garten hat und
die Erde dann nicht brauche
die Bäume draußen an der Straße werden
sich sehr darüber freuen ja weil einfach
auch die Blätter immer weggeräumt werden
und eigentlich ist der Kreislauf so und
dann das bitte immer nur die Blätter
weggenommen die müssen ja auch irgendwo
dann ihre Nährstoffe kriegen und so hat
man so eine Kleinigkeit ja die nebenbei
läuft geht mit den Kindern dann
beispielsweise wir gehen erstmal Bäume
füttern es ist eine spielerische Art
weil das ist ja auch fast zum Anliegen
gebracht worden also weißt du solche
Dinge aber wir können halt viel machen
und
das so eine Kleinigkeit
macht schon viel aus ja wenn das zwei
Millionen Menschen machen weißt du
also wie hat Lazise schon gesagt das
Kleine sieht über das große ja also ein
Tropfen Wasser ist in der Lage über die
Beharrlichkeit auch den härtesten
Steinen aufzuweichen ja oder zu
beeinflussen das ist tatsächlich so das
wird oft verkannt und vielleicht noch
mal zum Schluss auch in Erinnerung und
ja gesagt habe ich ja mit anderen Worten
wahrscheinlich aber auf den Punkt
gebracht die Strahlen die jetzt auf uns
einwirken ich bin mir jetzt gerade von
der Sonne es werden noch andere kommen
ja aus dem galaktischen Zentrum und so
weiter tragen dazu bei dass das in
welche die Haltung die wir haben sprich
Ansicht und so weiter verstärkt wird das
gilt für beide Richtungen
das merkt man ganz deutlich ganz ganz
krass ja das stimmt
hätte ich danke dir
wie immer sehr schön
ja haltet die Ohren steif also wirklich
ja das es gibt auch viel Schönes und wir
können ganz viel noch weiterhin schaffen
das tut es und ich denke die
Herausforderung trifft mir der weniger
jeden und das bei mir gerade den letzten
Tagen passiert ist lässt nicht nur
hoffen ist keine Option ja also die
Hoffnung stirbt ja bekanntlich zuletzt
aber wir reden ja hier nicht über
sterben sondern übers weiterleben oder
neu leben also der Unterschied zwischen
einem hoffenden Prinzip eine Hoffnung
und einer Überzeugung dass sie
Weltmeisterschaft absolute definierte
Klarheit das ist das was ich möchte und
ich rate einen sich um die schönen
angenehmen Dinge zu kümmern der Verstand
kann der herkommen sagen das ist doch
Unsinn oder in der effektiv oder
kindisch oder naiv wie auch immer wird
damit Argument kommen es geht nur um die
Freude und die entsprechenden Bilder
dazu dann schwingen wir unser Instrument
unser unseren Tempel geistigen Tempel
körperlichen Tempel in die entsprechende
Frequenzen und die werden von außen
verstärkt
ja
danke schön