{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LBTaWrYdrvU","mytitle":"Dieter Broers,Realit\u00e4tsabgleich\uff1a Erdbeben & Schumann Resonanzen ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe Freunde heute
wieder mit einer Sondersendung zum
realitätsabgleich Februar
2023 dieses Mal wieder mit Klaus Peter
schön dass Du wieder da bist aus Peter
ja sich dabei sein kann sind ja wieder
spannende und aktuelle Dinge passieren
ich hätte nicht gedacht dass er gerade
mal 14 Tage hier das seitdem wir unsere
letzte realitätsabgleichsendung
veröffentlicht haben und jetzt wieder
Dinge eingetreten über die wir unbedingt
reden sollten und das beginnen wir
gleich ne
legen wir los also
auffällig war in diesem Falle was für
mich auch mich im Besonderen betrifft
etwas ganz Einzigartiges oder ganz
Seltenes zumindest dass ich eine
Eingebung bekommen habe nachts die so
intensiv war und zwar mit einer so
einschneidenden mit einem so
einschneidigen Hintergrund dass ich mich
innerhalb von wenigen Tagen auf dem Weg
machen sollte nach Ägypten und zwar
nicht irgendwo sondern nach Assuan und
dort würde ich wir nähere Informationen
erhalten so in etwa was und das war so
einschneiden zu gravieren so massiv dass
ich auch die Entscheidung getroffen habe
genau das zu tun obwohl ich mir das
zeitlich hätte gar nicht erlauben können
wollte mich ja nicht mehr und meine
Gesundheit kümmern ja war ja auch
überfällig ist es letztlich ja immer
noch gut habe ich getan und das Kuriose
daran war warum ich das jetzt auch
erwähne das zeitgleich dass wir ihn
nicht ist dem
Geophysiker Stefan burns passiert ist
aus den USA das ist ja um die gleichen
Themen kümmert zumindest das Bewusstsein
jetzt mal ausklammern das ist als
Geophysiker nicht unbedingt sein
Forschungsschwerpunkt aber er versucht
sich natürlich auch daran aber er macht
sehr saubere Arbeiten was die
Interpretation von schumannfrequenzen
betrifft das wie sie zustande kommen
sind was Irritationen sind was Anomalien
sind was nicht da ist er sehr sauber und
gründlich an der Arbeit deswegen schätze
ich ihn also ganz offenbar sind wir zur
gleichen Zeit dann auch im gleichen Ort
angekommen das ist doch super
bemerkenswert aus den USA und ich eben
aus Griechenland und
außer haben Assuan und ich entlass zu
haben und dann auch in einer
Tempelanlage da haben wir uns zwar
persönlich nicht getroffen wir waren
wenige Stunden wahrscheinlich versetzt
aber in diesem Tempel das können wir
hier auch am rechten Bild von mir sehen
da bin ich in diesem Tempel wäre hat es
aufgenommen war ich tatsächlich in einem
erdrückten Zustand ich glaube das sieht
man auch da habe ich also tatsächlich
Backup erfahren so wie ist das letzte
Mal 2014 hatte genau zu dem Zeitpunkt wo
ich der Meinung war es sei alles gesagt
ich könnte mich jetzt zurückziehen hätte
zehn Bücher geschrieben das müsste jetzt
reichen und dann ging es richtig los und
das scheint hier oder schien hier
genauso wieder zu sein auf einer anderen
Ebene über die Ebene wollen wir gleich
reden denn es war ja auch noch das war
die nächste Kuriosität in der gleichen
Nacht also in der Nacht wenige Stunden
vor diesem Bild hier was wir hier rechts
von mir zumindest sehen dann ist das
große Erdbeben entstanden oder das große
Erdbeben stattgefunden in Syrien und in
der Türkei das ist schon eine ganz
bemerkenswertige Geschichte über die wir
auch gleich genau reden wollen wie hast
du das wahrgenommen Klaus Peter hat das
mit dem großen Erdbeben
also ich war auch sehr geschockt als ich
das gehört habe
wir reden ja heute über die möglichen
geophysikalischen Hintergründe diesen
Erdbebens zustande gekommen ist welche
kosmischen Möglichkeiten und kosmischen
Einfluss ist da gegeben hat ich selbst
habe viele andere Informationen versucht
zusammenzutragen und bin da auf Dinge
gestoßen die eben nicht kosmischer und
geophysikalische Natur waren sondern das
ist da eben er geopolitische
Hintergründe gibt über die Leute jetzt
erstmal nicht reden wollen aber das war
so mein mein erster Gedanke was macht
man damit der Türkei
die Türkei hatte kurz vorher diese
nato-geschichte mit schönen Blockierung
Blockade der Schweden Zutritts der
erdogan hat sie sich sehr kritisch
gegenüber den USA geäußert und jüngster
meinte ganz kurz danach wenige Stunden
noch nicht mal Stunden nach diesem nach
diesem
verbalen Angriffen in die USA wird
dieses Erdbeben auf also es sind
Koinzidenzen die da passiert sind die
mich zumindest sehr geschockt haben
trotzdem denke ich dass du wo du erzählt
dass der Stefan burns der zeitgleich mit
dir in Ägypten war dass das auch
das auch kein Zufall ist es ist es ist
eine Übung es ist eine Führung die die
dich dahin geführt hat die Kinder
hingeführt hat die euch zeitgleich mit
denselben Dingen hat beschäftigen lassen
hier wiederum dafür sprechen dass der
ganze andere kosmische Dinge unterwegs
sind ich bin ehrlich gesagt da so ein
bisschen ambivalent ich glaube das ist
vielleicht das hat das eine ja auch
direkt mit dem anderen zu tun dass eben
auch die die geophysikalischen Bio
politischen Dinge eben auch mit den
Qualitäten der das kosmischen Einflusses
zu tun haben
jedenfalls bis jetzt empfunden das denke
ich auch das wollen wir auch gleich ein
bisschen vertiefen das Ganze also hier
vielleicht noch mal ganz kurz ein
Schreiben dass er dann wenige Tage
später auch auf seine Plattform
veröffentlicht hat und dann haben wir
hier die auch die Quelle angegeben sein
Youtube-Video dazu oder schreibt er zum
Beispiel und sagt das glaube ich auch
als persönliche Anekdote ich zitiere das
mal im Proben ich war am 4 Februar ein
Luxor Ägypten und empfinden und 6
februar an in der Nacht vom 4 auf 5
Februar bekam ich eine leichte Infektion
der oberen Atemwege und in den
Morgenstunden des 16 Februars das ist ja
der berühmte das berühmte Datum das
Erdbebens als es Erdbeben begann zu
schreibt er fühlte ich mich am
schlechtesten hatte leichtes Fieber
Hitzewallungen Magenschmerzen
konnte nicht schlafen und hatte ständige
über aktive Gedanken so beide Male war
ich nur 1.500 km vom Epizentrum des
Bebens der Stärke 7,8 entfernt so das
ist interessant auch oder besonders
daran ist dass ich ähnliche Symptome
hatte das war auch in der Nacht bevor
ich davon erfuhr ging es mir ähnlich vor
allen Dingen diese überaktiven Gedanken
die ich nicht wegdrücken konnte die
waren da aber ging alle in die Richtung
Dieter ist es für ein äußerster
Wichtigkeit geh in diesen Isis Tempel ja
also das war schon interessant aus
deswegen erwähne ich das auch also es
muss da noch Gemeinsamkeiten geben einen
Sinn geben der erklären kann dass das
hier nicht eine einfache synchronisität
ist dass wir beide dort quasi informiert
wurden dorthin zu kommen das ist
sicherlich das eine oder andere ist dass
ich hier in Griechenland selber in
dieser Nacht oder im um diese um diesen
Zeitspanne die dieser Stefan beschreibt
und die du erlebt das auch hier sag mal
von der Schlafstörung angefangen bis zu
seltsam Sensation körperlichen Sensation
hatte eben nicht nur ich sondern auch
die Menschen mit denen ich hier zu tun
habe also es war bekommen ja gleich mal
sicherlich auf die
irgendwie schon mal Resonanzen auch die
uns da beschrieben hat mit Sicherheit
eine global angelegt für Geschichte die
da gelaufen ist und
genau die Bilder schauen wir uns an das
sind Aufgaben von Toms Christian
Messstation und dem motorradsignale so
ist das von ihm auch beschrieben und
dann sehen wir eben zwei Grafiken dort
zwei Ausschnitte wo bei einem besonderen
auch schon auf vielen nehmen wir mal das
rechte zuerst weil das fiel mir auch
wird auch immer wieder darauf
hingewiesen von Freunden Bekannten die
sagten dass man auf das ist eine
Anomalie kennen wir nicht und zwar
diesen Bogen die wir das sehen ja diese
diese Halbkreis dort oben ja in der
Mitte das ist etwas was auch insofern
markant ist wie wir hier sehen können
war da wo der Pfeil ist also am Anfang
dieses Bogens
der Beginn des Erdbebens das ist schon
mal ganz spannend und wenn wir die linke
Grafik hier anschauen dann sehen wir
dass das auch schon vor einige Tage
zuvor nämlich am 2.2 in diesem Jahr auch
schon mal eine Andeutung eines solchen
Bogens gegeben hat auch eine Anomalie
die ich noch nie gesehen habe er selber
auch nicht wir beobachten das schon
solange es diese Messstation gibt ich
zumindest ich weiß nicht wie lange er es
tut aber ich tue das tatsächlich und das
habe ich nicht gesehen von der Physik
her ist es auch interessant weil bitte
normalerweise sind es ja die Blitze die
solche
Erscheinung die solche Bilder überhaupt
solche Messergebnisse darstellen hier
die wir hier erkennen können das hier
ist kein Blitz sagt er auch ja also
dieser Halbkreis der scheint also ganz
offensichtlich im Zusammenhang mit dem
Erdbeben zu stehen oder denke ich auch
und zumal jetzt trotzdem
in seinem Bericht und auch in den
Berichten rund um diese Erdbeben in der
Türkei immer wieder Augenzeugen
berichtet haben das ganz kurz vorher und
auch während des Lebens grüne Blitzer am
Himmel zu sehen waren
Beobachtung von vor vielen Jahren das
große Erdbeben in vor Fukushima ja mit
der anschließenden Tsunamiwelle wo wo es
Aufnahmen gibt also Handyaufnahmen
Filmaufnahmen die ganz kurz vor diesem
Erdbeben auch diese Entladungen über dem
Meer zwischen Himmel und Erde oder
zwischen Himmel und Meer gezeigt haben
und wo ich mich natürlich Frage und
jetzt auch dich Frage was du dazu sagst
sind das Entladungen der Erde im Himmel
sind das die Blitze die dann so ein
Erdbeben auslösen woran ich nicht glaube
und da gibt&#39;s natürlich noch die die
menschliche Variante das haarprojekt mit
unglaublichen Energien die solche Blitze
erzeugen können trotzdem es gibt ja
immer beide Möglichkeiten
und zu dem Zeitpunkt wo das Erdbeben
entstand sind diese Blitze grüne Blitze
angeblich so wie er auch sagt und das
Augenzeugen in der Türkei beschreiben
sehr stark aufgetreten wie siehst du
darin zusammen an vielleicht sind das ja
auch künstlich erzeugt geblitzte die
dann wiederum eine unglaubliche
Auswirkung auf die Atmosphäre und damit
auf die Schumacher sein gehen wir noch
mal darauf zurück was du gerade auch als
Auffälligkeit erwähnt hast das ist hier
wir uns ja auch also Stefan und mir ging
es hier ähnlich auch so eben auch viel
das ist uns nicht gut ging also dass wir
irgendwo erlöst wurden und nicht richtig
schlafen konnten und so weiter das war
markant und das kennen wir natürlich von
den Tieren auch und das heißt ja auch
schon und ich glaube das wissen wir alle
das Tiere die wissen die empfindlichsten
Signal Empfänger in sich tragen das
heißt das Verhalten von Tieren das
atypische Verhalten also abweichen
gegenüber der Normalität sein gute
Indikator wie wird das damals schon
großen Tsunami ja auch gesehen haben
dass die Tiere das Minuten vorher schon
mitbekommen haben und geflüchtet sind
und wenn wir das jetzt mal nehmen weil
uns ging es ja auch vorher schon nicht
zu besonders gut dann steckt dahinter
auch für mich zumindest was der was
Modell betrifft ja also die sogenannten
elektrischen Effekte die hat tatsächlich
entstehen wenn große tektonische Platten
oder überhaupt für große gesteinende mit
großen mit einem großen Gewicht oder mit
einer großen mit einem großen Druck
aneinander gepresst werden gibt es das
was man dann PE zu elektrischen Effekt
nennt ja das kennen wir damit die
Feuerzeuge auch gezündet werden weil da
passiert ja so ein Druck sozusagen der
dann ein Funken erzeugen lässt also dass
das elektrostatische Felder sind ist
klar das ist die auch als Ingenieur klar
möchte ich auch noch mal erklären oder
allen die nicht so ganz in der diese
Elektrotechnik zu Hause sind also das
ist schon eine Geschichte die man aus
der aus der Erdbebenforschung sehr gut
kennt dass dort eben auch
elektrostatische Felder die entsprechend
hoch sind hier stärker die Platten
technologischen Platten aufeinander
drücken gibt es dann wenn ein Film wird
erreicht ist ja ein Ruck sozusagen und
dann haben wir dann diese diese
elektrostatischen Felder
kann alles sein dass das also sich damit
und dadurch erklären lässt ich denke wir
lassen das mal offen denn wir dürfen
nicht vergessen dass hinter all diesen
Dingen ja völlig unabhängig ob das Teil
dieser kosmische orchestrierten
Organisation ist oder der kosmische
orchestrierten
Ereignisse ist so brutal sich das auch
anhört denn das sind viele viele
Menschen geben jetzt
ja
zustande gekommen und das ist gar nicht
muss ich auch tief durchatmen ja immer
noch zu Ende das ganze Thema trotz
alledem denke ich mal dürfen wir jetzt
nicht den Fehler machen
den wir machen können und das war auch
die Aussage die ich in diesem Tempel
jetzt bekommen vor ein paar Tagen genau
an dem Tag wurde es ja auch passierte ja
dass ich später erst hervor also sie
erleben verlasst euch nicht auf die
Warnungen nach außen die so kommen das
sind alles Nebenschauplätze ja lasst
euch nicht ablenken das sind
Nebenschauplätze es geht um was ganz
anderes etwas übergeordnet ist dabei das
war die erste Hauptbotschaft sozusagen
eigentlich bekam das könnte jetzt
natürlich auch erklären warum wir
zeitgleich diese Information bekam
dorthin zu kommen ich habe dann auch
gefragt mein Gott muss ich dafür extra
nach Ägypten fliegen ja also es war
schon relativ aufwendig auch für mich
aber nun es war so wie es war und es war
sehr markant dass ich in diesem Tempel
erinnert euch an das Bild was ich gerade
gezeigt habe wo du ist ja dort
entstanden in dem Moment wo ich ganz
klar das Bild hatte was jetzt kommt in
ganz besonderen Maße sind die
Schlagzeilen die Informationen nach
außen die eigentlich der Ablenkung
dienen ja und das da dürfen wir nicht in
die Falle fallen oder vielleicht noch
mal einen kleinen Schritt zurück dieses
schlecht fühlen bevor der kurz bevor
dass da erstmal vorne Entladung muss ja
wie Du willst Elektrik geklärt hast vor
der Laden muss ja erstmal ein großer
Druck entstehen
die aufgebaut werden damit sich etwas
entladen kann und das passiert ja in dem
Zeitraum vor der Entladung ja von dem
Erdbeben muss erstmal der Druck
entstehen bevor sich das entlädt und
dann kann ich mir vorstellen dass der
Aufbau dieser Energie mit dazu
beigetragen hat dass wir körperlich und
oder physisch oder auch geistig seelisch
davon gespürt haben das ist das eine was
ich nur noch ergänzen wollte und das
andere ist mit der Ablenkung
wir sehen es im Moment in allen
Schlagzeilen der da bauen sich Dinge auf
auf dieser Welt die wo die Leute
wirklich Grund hätten aufzuschreien und
zu erwachen und zu sagen jetzt jetzt
reicht&#39;s aber die größtenteils
politischer oder eben auch über die Big
Farmer
Darsteller
hergebrachten Informationen jetzt zu
Tage kommen und dann passieren so Dinge
wie guck mal da ist ein chinesischer
Ballon guck mal jetzt ist der USA Raum
Luftraum ist voller UFOs es ist
wahrscheinlich extra
langer langer Zeit schon vorausgesagt
worden in der in die negativen Kräfte
die dunklen geliebten dieser Welt nicht
mehr weiter können ganz zum Schluss
ziehen Sie die Alien Karte und dann
werden wir mit der Bedrohung
konfrontiert dass da jetzt die kleinen
grünen Männchen kommen und alle
massakrieren wollen da stehen wir kurz
davor und insofern passt das dazu ich
habe da ja mal eine kleine Grafik
gefunden und von diesem gerissen das ist
ein amerikanischer Cartoonist der alle
paar Tage wunderschöne richtig gute
Cartoons zeigt und das blende ich jetzt
immer ein wo man halt sieht dass die die
Leute die man sieht das scheint der
Schein zu sein von der Firma biontek und
noch ein paar andere Leute die da die
Skandale wegtragen und dann sich
umdrehen und sagen guck mal da hinten
sind chinesischer Ballon und der normale
Bürger dreht sich auch um und lässt sich
von den tatsächlichen Dingen ablenken
das ist jetzt die politische Seite der
Ablenkung die da passiert aber
ich glaube dass
bestimmte Kräfte in dieser Welt auch um
diese ganz großen Dinge die da geschehen
dass diese Erdbeben sind ob das Kos
Ereignisse sind schon Bescheid wissen
und dann mit auch versuchen den Menschen
abzulenken um ihn da vielleicht nicht in
die Panik kommen zu lassen aber ich
denke eher um in die nicht die
Möglichkeit zu geben diesen diese Kräfte
diese Energien und diese Events zu
nutzen um den nächsten Schritt in die
nennen es von mir aus nächste
Dimensionen in die nächsten
Bewusstseinsstufe zu machen das ist die
Ablenkung die zurzeit glaube ich läuft
das glaube ich auch dass das auch mit
dazu gehört die ich genauso war ja auch
die Kernbotschaft die ich da fuhr
erhielt da ist noch mehr gekommen aber
es war gleich als erstes da ganz
auffällig und stand ja auch natürlich
von diesem Erdbeben ja auch erfuhr im
Kontext wissen dass selbst das eine Art
Ablenkung sein könnte ja also wenn man
das so begrenzt aber auch diese ganze
Auffälligkeit die jetzt passiert ist
seitdem auch dass da
UFOs gejagt werden und das Thema ganz
andere Bedeutung bekommen
das sind auch alles für mich diese
Ablenkungsmanöver und mich erinnert das
ein bisschen ich glaube dich auch an das
Projekt von dem wir schon vor ein paar
Jahren gehört haben Blue Beam ja ist das
also schon geplant wird die Technik gibt
es dafür dass man über ja ich sag mal
eine holografische Technik in der Lage
ist da gibt es auch Fotos für die das
eindeutig belegen ja sich Augenzeugen
oder noch mehr davon sogar als ich Leute
die gesehen haben dass dort am Himmel
alles mögliche erscheint sogar Jesus
Christus persönlich am Kreuz ja also das
nennt sich blue Wien für diejenigen die
noch nie von gehört haben wofür macht
man sowas wofür entwirft man sowas
kostet viel Geld und alles denkbar dass
das jetzt gerade installiert wird um uns
abzulenken das denke ich auch also man
kann ich will da jetzt keinen auf die
Spur der der Panik setzen und ganz im
Gegenteil also wenn man ein bisschen
recherchiert im Internet zum project
Blue Beam also blauer Strahl Projekt
schon wieder sagte seit Jahren
dass da dran gearbeitet wird dieses
holografische die holographische
Projektion an den Himmel in erster Linie
zu bringen mit Geräuschen ich habe also
versuche gesehen im Internet auch wo
wahnsinnig laute Geräusche einfach aus
dem Nichts erzeugt werden so wie landen
wir wie man sich landen beruflos oder
sonst sowas vorstellt ja und ich
persönlich würde jedem raten das zu tun
damals zu recherchieren weil wenn es
soweit kommt jetzt gerade in dieser Zeit
sollte man da eben wie ich immer so
schön sagt aus der Angst gehen sondern
sich dann einfach anschauen wie ein Film
denn wenn da so ein großes Menschen auf
einen zugelaufen kommt aus diesem
Projekt da kann man locker durchlaufen
da passiert nämlich gar nichts das ist
einfach nur um die Menschheit zu zu
abzulenken und Panik zu versetzen weil
ich glaube das Thema UFO war vor vielen
vielen Jahren und das kennst du ja von
den Ludwig
Lisa noch
genau danke der sich mit der
uferforschung ja professioneller
beschäftigt hat wo immer gesagt worden
ist da die Ufologen die Leute das alles
Idiotie das Blödsinn wir sind die
einzigen Wesen in diesem Universum das
wurde auch von Militärs und den oberen
und wem auch immer propagiert also die
Ufologen sind ein bisschen gestört die
sind alle ein bisschen krank da hat man
das wunderbar genutzt um das
lächerliche abzutun wenn man
wahrscheinlich selber schon Kontakt
hatte ich weiß es nicht da gibt&#39;s ja
viele Berichte was andere Politiker
schon länger Kontakt haben zu
Außerirdischen und jetzt auf einmal wird
sogar von Militär propagiert ja wir
können nicht ausschließen dass das so
ist und es wird eine Alien Invasion ist
möglich jetzt dreht man das ganze um und
nutzt es als Karte um auf den Tisch zu
legen und zu sagen jetzt ist die letzte
Karte wir wollen euch jetzt noch mal so
richtig einstellen also schaut mal ins
Internet
und lasst euch das mal auf der Zunge
zergehen welche technischen
Möglichkeiten es da schon gibt die die
uns schlicht und ergreifend halten
werden es gibt übrigens da in dem
Zusammenhang fällt mir nur gerade eine
Serie eine Fernsehserie ich glaube
geliefer auf Netflix Akte X und dort gab
es Szenen wo
antigravitationsflugzeuge vorgestellt
wurden wo
Unsichtbarkeit produziert worden ist mit
bestimmten Elementen und
Elektromagnetismus alles basierte dort
auch auf Elektromagnetismus das heißt es
in den Köpfen ist das schon lange drin
und ich glaube das was man dann sind
Filmen
zeigt ist größtenteils auch schon lange
genau wir dürfen aber nicht vergessen
das ist ja nicht bedeutet das ist keine
it&#39;s gibt
aber das hier was gegen dich hatte die
hier gespielt wird ist ja auch die
Kernbotschaft die ich da erhielt das ist
jetzt das jetzt kommt im ganz besonderen
Maße an diesen reinigungsmanöver und
deswegen
behandeln wir dieses Thema auch und ja
ich denke ich denke halt die die diese
ganzen Darstellungen inklusive der
jetzigen Aussagen der der Leute die
jetzt den Menschen der Medien sogar
kommen und von exakterismus
exakteristischen Besuchern sprechen die
Stellen immer alles so da als wollte
jeder extra touristische Besucher oder
jedes Wesen von außerhalb der Erde und
vernichten uns angreifen töten und sind
alles kaputt machen ja ich frag mich wo
die dieses Wissen angeblich her haben
ich glaube persönlich nicht daran ich
denke wenn es Wesen gibt die in der Lage
sind über große Entfernung zu unserer
Erde zu kommen mit viel Technologie
haben die andere Kopf als uns hier
einfach nur aus zu löschen und
anzugleichen aber auch da Klaus Peter
dürfen wir nicht vergessen es geht im
Moment um weitaus mehr als einfach nur
zu akzeptieren und vielleicht sogar auch
mit Außerirdischen zu kommunizieren und
ihn vielleicht auch dass wir in diesem
haben Kreis mitgenommen alles wunderbar
und auch mehr oder weniger
wahrscheinlich sehr wahrscheinlich sogar
aber im Moment geht es um was ganz
anderes es geht um dieses auflösen oder
die Auflösung der alten Zeitlinie die
damit zwar nicht ganz aufgelöst wird auf
der Zeitachse Erde 1.0 die Welt wie wir
sie kennen läuft es so weiter da und
macht hier auch den Sommer Romeos äh
homöostatischen Effekt durch also die
Reinigung die einfach mal erforderlich
ist die Erde ist darunter gewirtschaftet
und parallel dazu eben diesen
Schiff nennen gibt es dann eben die
sogenannte neue Welt und das da eine
gewisse kritische Masse erforderlich ist
also eine Anzahl von Menschen mit einer
gleichen Grundhaltung das markiert dann
den Punkt auch oder das Ereignis
stattfindet und sich die Zeitlinie dann
wirklich trennen und dann selber auch
drinnen aber um das das wäre Motiv
zumindest ja und warum diese Aufwand
hier betrieben wird von der ganzen
impfgeschichte dann die Kriegsgeschichte
und so weiter also man will das gar bis
zu Ende denken das war aber das die
Botschaft die ich bekam und da spricht
jetzt noch was dafür Beweisführung ist
immer recht schwierig aber wir haben
hier etwas das wir doch beweisen können
kommt wieder zum Stefan börn zurück dem
Geophysiker und ich habe hier noch eine
kurze Folie die wo ihr oben sehen könnt
ihn noch mal selber mit seinem
wissenstrumenten und daneben das
sogenannte 20 Hertz Phänomen eine
Aufnahme von Tomsk Schumann Frequenzen
und wir sehen da wo der Fall um rechts
ist ja also links vom Bild sehen wir das
Person der nach rechts zeigt ziehen wir
die 20 Hertz Anomalien
selber sagt zwar dazu in dem letzten
Interview zum Beispiel im aktuellsten
das sind Oberwellen aus dem
Versorgungsnetz also 20 Herz oberbälle
würde vielleicht bei 60 Hertz in USA zu
Tragen kommen aber ich kann euch sagen
das ist für mich sehr abwegig und sogar
unmöglich alleine schon aus dem Grund
aber diese 20 Herz Anomalien sind noch
nicht lange der Fall das heißt ich
vergüge noch über genügend Aufnahmen wo
diese Anomalie überhaupt nicht auftrat
ja
also ich glaube an diese oberen Theorie
auch nicht weil sie ist zu konstant ja
eben und zu sehr zu sehr genau auf 20
Herz also es gibt ja gerade im Stromnetz
gibt es ja die sogenannte dirty Power
die eben nicht nur die bei uns 50 in
Amerika 60 Hertz Sinuswelle zu uns in
die Wohnung rein lässt an existieren
sondern da ist ja ganz viel an man nennt
es hat dirty Power weil da ganz viel
aufmoduliert ist ob jetzt will endlich
wissentlich oder nicht da kommt
irgendwas keine genaue sinusfälle mehr
an oder keine genaue Frequenz ohne
Bandbreite und das sehen wir hier ist
ganz anders das ist eindeutig
durchlaufende exakt 20 Herz Signal und
das kann meines Erachtens auch nur ja
von meiner Warte aus ohne also
unnatürliche das heißt also Menschen
gemacht
und er schreibt auch also das ist eine
Text die in der auch die Quelle ist
damit angegeben wo er dann auch sagt vom
ich glaube am
11.09.2022 des Jahres ich zitiere
Schumann resonanzdaten vom ersten
September 2021 bis zum 10 September 2021
zeigen eine anomale Erhöhung des
elektromagnetischen 20 herzsignals in
Nordeuropa und Zentralasien die nicht
durch natürliche Prozesse erklärt werden
kann
Zentralasien und Nordeuropa ist dann
sprechen wir hier nicht mehr von mehr
als 60 Jahren
aus als Geophysiker bin ich der
Überzeugung dass diese kontinuierliche
sehr schmale 20 herzwelle mit hoher
Amplitude im Vergleich zur normalen Mode
das heißt der dritten Stärke also der
Oberwelle und natürlich und stattdessen
eine von Menschen
sagte Übertragung ist so offensichtlich
unserer Meinung da sind wir genau einer
Meinung das hat eine hier so ein
bisschen korrigiert und sagt naja das
ist wohl doch vom Versorgungsnetz ich
kann euch sagen das ist es auch gar kein
Fall ja wollen wir auch nicht glaube
Leute vertiefen aber spannend wird es
dann auch in einer Aussage die am
gleichen Video die hat auch noch zu
diesem in diesem Kontext ja
hervorhebt wo er dann schreibt die
menschlichen Gehirnwellen und das
elektromagnetische Spektrum der Ultra
niedrigen Frequenzen also die
sogenannten Ulf Frequenzen teilen sich
dasselbe Frequenzband also mit anderen
Worten das die Gehirnwellen die
dominierenden teilen sich die Frequenzen
der schulanfällen das ist nichts Neues
für uns aber das kommt wobei sich die
dominanten Schulen Resonanzen bei 7,8 14
20 26 und 200 30 Hertz mit den Schlüssel
Frequenzen der Gehirn wird überschneiden
die während verschiedene Bewusstsein
Umstände beobachtet werden das ist nur
insofern interessant dass er hier
markiert dass das auch mit unserem
Bewusstsein Zustand zu tun hat und
wieder die 20 Hertz ganz klar auf dort
ganz genau da tauchen sie wieder auf als
Oberwelle das sind ja Moden sind ja
Oberwellen ja aber ich kann euch sagen
sie gehören nicht zum normalen Spektrum
das natürlichen normalen Spektrum wenn
wir uns nämlich die ganzen Grafiken
Jahre zuvor anschauen das habe ich hier
gemacht ja also da sind diese 20 Herz
eben vor allen Dingen auch nicht in
dieser Form erstmal teilweise überhaupt
nicht da in der Form dann haben sie auch
eine völlig andere Charakteristik also
das ist ganz offensichtlich etwas wieder
natürlich ist ja und
wir wissen natürlich auch dass die 20
Hertz uns in den eigentlichen
Ruhezustand den der Körper jede Nacht
braucht nicht mehr reinkommen lässt ja
Frequenzen die wir brauchen und damit
unser Körper regeneriert der unseren
Geist ja letztlich trägt als die häkel
diese diese Ruhe dürfen wir
offensichtlich warum auch immer warum
ist eigentlich klar aber wir dürfen so
offensichtlich nicht erreichen und
deswegen dieses unnatürliche 20
herzsignal und viele viele Menschen
klagen über Schlafprobleme die einfach
nicht mehr in der Qualität da sein
lassen und dass das nicht nur für unsere
Immunsystem bedeutet glaube ich brauchen
wir nicht weiter zu erörtern die
tatsächliche Ablenkung ja dass man also
tatsächlich durch eine solche
Überreizung auch an ihre vermittelt die
zirbeldrüsenfunktion hat und was das
wiederum bedeutet glaube ich brauchen
wir an der Stelle hier nicht zu erörtern
aber er selber und dann sind wir auch
mit diesen Zitaten von ihm aus der
Sendung durch in diesem Zusammenhang
auch interessant die menschliche
Wahrnehmung und die
gehirnwellenfrequenzen Folgen einem
natürlichen
Rhythmus wobei die Frequenz tagsüber
ansteigt und nachts abnimmt und jetzt
eine kontinuierlich erhöhte
elektromagnetische 20 herzwelle aber die
über die ja hier über eine große Region
kann das menschliche Bewusstsein die
Stimmung des Wohlbefinden nachteilig
beeinflussen insbesondere während der
Nacht haben
schauen wir uns mal an den
Forschungsbereich den ich ja über viele
Jahrzehnte verfolgt habe und auch
teilweise ja mitgewirkt habe hier eine
Aufnahme wie wir sehen können Broers at
all das heißt ich im Forschungsteam von
1992 da wurde dies der Arbeit schon
veröffentlicht was wir hier sehen können
sind einmal gehirnende Aktivitäten
rechts das rechte Bild topographisch
stark geordnet sozusagen wo welche
neuronalen Aktivitäten besonders aktiv
sind und da sehen wir die hellen
Bereiche Gelb und Weiß sind hohe
Aktivitäten vor allen Dingen im
frontaldaten da ist auch das Bewusstsein
aktiv Neokortex auch genannt ganz
wichtig dass hier angeregt wird und das
macht es zu einer besonderen Aufnahme
deswegen haben wir es auch auf
konkressen vortragen dürfen ähm und dass
wir das induziert haben durch
elektromagnetische Wellen induziert
haben also hervorgerufen haben an die
Probanden gelegt das war klinisch
unauffällige gesunde Menschen
mitgehört habe selber mit dazu und die
Statistik voll zu bekommen war das nicht
so einfach die Probanden Zahl
vollständig zu bekommen und da haben wir
dann festgestellt dass auch niemand
vorbereitet wurde wann nun das Feld
eingeschaltet wurde und wann nicht also
wir könnten uns nicht konnten uns nicht
darauf einstellen das machen also ganz
objektive Ergebnisse und wenn wir uns
hier links das Bild anschauen das ist
jetzt insofern auf diesen Kontext der 20
Herz an über die betrifft interessante
haben wir hier eine Aufnahme von äh
einen äh vielen Probanden die
durchgemessen wurden die Aufnahmen
repräsentieren alle anderen auch im
Groben wo wir ganz unten die Kontrolle
sehen das heißt also da ist noch kein
Feld von außen angelegt worden das ist
auch der Bereich wo der Pfeil runter
zeigt aber der Fall der dort runter
zeigt markiert die 20 Hertz und wir
sehen in einem normalen Gehirn was
ein Zustand welches sich in einem
Zustand der Ruhe befindet ein EEG wird
ja in der Regel abgeschlossenen Augen
gemacht ja damit man nicht einschlief
das darf man also auch nicht und es
werden diese Messung ungültig muss man
also von 100 oder von höheren Zahlen
sogar rückwärts zielen damit das gehe ja
noch beschäftigt ist aber 20 yards
deswegen macht sie diese Aufnahme so
viel Sinn können wir hier erkennen
tauchen nicht auf im Gehirn im Zustand
der Entspannung wir brauchen keine 20
Hertz wenn wir uns entspannen wollen
speziell wenn wir schlafen wollen was
dann aber auch um das hier in der
Vollständigkeit halber noch zu erklären
was wir dann an dieser linken Grafik
oben sehen können ja das sind sozusagen
all diese Effekte die neuronalen
Aktivitäten
die vorgerufen wurden durch die 150
Megahertz die wir angesetzt haben an den
Körper und haben dort dann eben mit acht
Herz z.B auch moduliert ja also
teilweise auch 9,64 steht wir haben mit
verschiedenen Frequenzen
experimentiert und zu sehen was tut das
Gehirn und wir haben also hier das macht
es zu einem ganz anderen Ereignis und
durfte noch nicht mal veröffentlicht
werden weil das keiner so richtig
erklären konnte die Aufnahme links ist
von 1960 laut 88 oder 89 überlegt euch
das mal die haben wir an der Universität
zu Lübeck gemacht und was wir da sehen
können ist eine über 100 Prozent erhöhte
gehirnwellenaktivität in den Frequenzen
die wir sehen können ganz markant sind
die acht Herz also die zwischen 8 und 10
Herz liegenden Spitzen die wir da
erkennen können aber auch im Delta und
täterbereich also wir haben eine erhöhte
entspannten Zustand generiert und ein
Zustand wenn wir jetzt einen
vergleichsmilch dazu hätten das habe ich
jetzt hier nicht eingepflegt ja würde
ich vielleicht irgendwann mal nachholen
viele von euch kennen das Bild aber von
mir würde zeigen ein Mensch der nicht
nur ein absoluten Zustand der Ruhe ist
sondern in eine Tiefen
meditationszustand einer transzenden
Teilen Meditation Leute die im Lotus
sitzt im San Martin oder wie heißt der
City die sind die Zustand sich befinden
also da wo außer körperliche Wahrnehmung
auch da sind telekinetische Effekte und
so weiter dann sieht es Gehirn so aus
wie wir es links sehen können das wurde
hervorgerufen durch eben naturfelder ja
die von der Schumann-Frequenz stammen
zum einen und die 150 Megahertz der
Vollständigkeit halber entsprechend ja
der sind entsprechende Resonanzfrequenz
der menschlichen DNA so das heißt das
kann man natürlich auch umdrehen und
sagen okay jetzt manipulieren wir jetzt
wollen wir jemand einfach stören indem
wir einfach mal ein 20 herzsignal wie
wir ja gerade sehen und messen können
auf kriegen so dass gerade eben nachts
muss ja besonders wichtig ist dass wir
in die Zustand der Ruhe kommen und wo
auch die meisten Eingebungen bekommen
wir bekommen weil nämlich das
Bewusstsein des Tages Bewusstsein
endlich mal zur Ruhe kommt ansonsten
sind die Dinge die ja jetzt auch uns
einwirken und als Inspirationen auch
bedeutet werden können ja einfach nur
überlagert von dem dominierenden
tagesbewusst dazu stand deswegen sind
nachts aber die wichtigsten passieren da
die wichtigsten Dinge und wenn wir
nachts nicht in diesem Zustand kommen
dass wir dieses Updates oder die Updates
nachts bekommen die wir gerade so
dringend jetzt brauchen für diesen
Prozess des fundamentalenserwachens dann
ist das schon ein Motiv zumindest sage
ich mal ganz vorsichtig am Motiv warum
diese ganze Aufwand betrieben wird und
da bin ich glaube ich und ich glaube
sondern bin ich der Meinung dass man
durch den entsprechenden
entsprechende bewusstseinstellung und
eine Manifestation diese wieso Vision
diese 20 Herz auch für sich eliminieren
kann weil die betrifft ja nicht jeden du
hast deine Eingebung es gibt ganz viele
Leute die kommen um diese um diese 20
herzblockade herum
ich denke die hauptsächliche
Zielgruppe wenn man das mal so sagen
kann von demjenigen die so eine
künstliche 20 herzfälle da in die
Atmosphäre setzen ist der Anfang die
normale Mensch der dabei ist aufzuwachen
der dabei ist sich beginnend diese
Gedanken zu machen der sich noch
blockieren lässt ja ich glaube das ist
Techniken gibt die in uns liegen die du
ja und dann Übungen immer wieder
propagierst die uns durchaus um diese 20
herzblockade wenn auch mit Anstrengung
aber drum rumbringen können die die die
wir durchbrechen können
sonst geht es keine weiteren Menschen
die sollte Eingebung und
einfacherlebnisse hätten trotzdem ist es
wie eine große Decke die da so über uns
gelegt wird genau wie das was auf dem
Himmel passiert betrifft auch jeden aber
soll eigentlich den Großteil der
Menschheit besetzen
wir haben Himmel meine ich jetzt in der
Atmosphäre das heißt da wo die
künstlichen deutschen erzeugt werden
genau
das würde ich denke wir werden hier noch
mal etwas kurz nachbessern oder
nachlegen ich habe ja auch eine E-Mail
bekommen von unseren gemeinsamen Freund
und Kollegen
Robert sag es karaedia ist als
Astrophysiker der mir ein Artikel
geschrieben hat habe ich auch hier
eingeblendet Angel fire eine Profil eine
Seite die ich seit vielen Jahren
verfolgte aber immer wieder vom Netz
genommen wurde da äußern sich Fachleute
zu diesen Bereichen zu den Themen
verstanden und überhaupt kann ich das
Bewusstsein eben und wenn man die
Politiken Projekte und er schreibt mir
oder schick mir eine kurze
Zusammenfassung die Quelle ist hier
angeführt ja und da geht es also
letztlich auch um die Erklärung des 20
Herzens ja das ist ganz spannend und da
gehen wir auch gleich mal in den Text
hinein ich habe ihn hier noch unten in
Englisch original die Passage und die
ist ja im Wesentlichen geht ja da wird
hier also
die Deutsche übersetzt groben heißt es
geht hier um das gedankenzentrum würdest
Du das mal vorlesen hier wurde es um 20
Hertz aufgezwungene Unterbewusste
Gedanken geht
gedankenzentrum 20 Hertz
aufgezogene Unterbewusste Gedanken nur
die NSA also die National Security
Agency in Amerika einer der
Geheimdienste als Erklärung modelliert
dieses Signalband zur evozierten
Potenzialen oder skalaträgern etwa 100
Personen arbeiten rund um die Uhr für
die NSA in Fort meat an diesem remote
monitoring RNN
hat nachdem er durch diese
nsa-technologie belästigt wurde eine
Klage gegen die NSA eingeweicht
und soweit die Originaltext den ganzen
Text ist ein bisschen umfangreich hier
könnt ihr euch lesen die Quelle ist
angegeben da haben wir explizit noch mal
etwas auf die 20 Hertz gerichtete in
diesem Kontext stimmen oder stehen
könnte
das hat uns schon doch beide so ein
bisschen überrascht das ist schon
starker Torwart oder das ist starker
Torwart ich selbst also so ist denn wahr
ist muss ich dazu sagen weil ich kenne
diese Quelle sonst nicht ich habe es
auch bekommen aber das ist in den 40er
Jahren ist dieser Johnson Player aktiv
gewesen
auf jeden Fall scheint diese 20 Herz
Geschichte schon relativ alt zu sein nur
beobachten auf dem Messstation können
was natürlich von Interesse wäre was
glaube ich du auch nicht rausgefunden
hast ist was aus dieser Klage geworden
ist und ob dieser Johnson Johnson Player
aquai durchgekommen ist oder ob sie
überhaupt
wahrscheinlich sogar gar nicht mehr gibt
wegen des Alters sondern wegen des
Inhalt
es ist ja heute nicht mehr das Thema ob
das solche Technologien tatsächlich gibt
es gibt genügend erteilte Patente ich
habe ja gerade in dem Buch
Verschlusssache Zirbeldrüse die
Originalquellen angegeben das macht zu
einem sehr brisanten Buch deswegen ja
auch verschlussache Zirbeldrüse wo es
eben wirklich
erschreckend viele erteilte Patente gibt
auch US-Regierung Militär und so weiter
wo solche Technologien zum Einsatz
kommen und den Motto quasi ein Krieg
ohne Blutvergießen ja wo man einfach die
Leute so manipuliert die Soldaten dass
die was auch immer für Zustände einfach
zeigen also die Technik gibt es
natürlich damit nur sagen ist keine
Hexenwerk und vielleicht noch
abschließend zu dem Thema sonst treffen
wir das Ziel oder verfehlt ist hier
worum es hier geht in dieser Sendung wir
wollen ja aufklären und vor allen Dingen
dann auch die Perspektiven genau da
herausfinden aber doch einseits ist dass
sie eben ab ein persönliches Ergebnis
und Erlebnis als ich die Ergebnisse
diskutiert habe damals 1988 die ich eben
gezeigt habe die eingeblendeten Folien
speziell eben die Linke Folie wo wir die
Gehirnaktivitäten gemessen haben von
Probanden beeinflusst durch die Felder
von von uns die wir eingesetzt haben
tauchte dann in die Diskussion in den
Kolloquien zum Beispiel
uneingeladene Gäste auf ja in diesem
Fall kann sagen der Mann ist nicht mehr
unter uns erheblich mehr weil das
Professor Käse von der
bundeswehrhochschule der einfach mal
sagte das ist ja interessant und wir
haben gar nicht gefragt woher das wusste
ja und das doch mal gucken also wir
waren tatsächlich im Fokus von dieser
Leute die sich dafür im höchsten Maße
interessierten dass wir da rausgefunden
haben umso spannender war es auch dass
wir diese Arbeiten nie veröffentlichen
durften also schließen wir das Thema mal
ab das ist Potential wo man manipulieren
kann aber ich denke mal das Wichtigste
ist und ich denke mal sogar vor dass ich
nicht so richtig anhört das
allerwichtigste ist bitte noch mal die
Erinnerung daran dass ihr euch muss ich
noch mal ganz also in euch geht und nach
dem Motto die Kräfte des Universums sind
ebenso in uns wie außerhalb ja wir sind
es und wir dürfen uns um Gottes Willen
und nichts in der Welt ablenken lassen
gerade in dieser besonderen Zeit in
dieser finalen finalzeit nicht ein Zitat
dr delafe der das Vorwort damals für das
Buch von Größe ernzenkowski geschrieben
hat Transkommunikation schrieb im
Vorwort entscheiden ist vielmehr die
Erkenntnis dass wir für unsere
Handlungen und Gedanken verantwortlich
sind und mit ihnen unsere Entwicklung
über die physische Existenz hinaus
bestimmen damit wird gesagt dass Gott
sei Dank sehr sehr viele
geisteslehrerin einfach mal spirituelle
Menschen die jetzt uns bei diesem
Aufstieg helfen so wie du auch
sagen nämlich dass das alles in uns ist
wir werden in diesen Zeiten auf uns
zurückgeworfen auf unsere Kräfte und
unsere Gedanken auf unsere Seele und das
ist natürlich das was bestimmten Kräften
entgegen steht und was die gar nicht so
gerne sehen und haben wollen aber es ist
unglaublich wichtig jetzt mit den
Altlasten aufzuräumen dafür gibt es ja
Zeit der Entscheidungen die die Reihe
die du jetzt neu kreiert hast die läuft
es ist die Liebe im Menschen zu sich
selber in erster Linie die Liebe zu sich
selber und zu den Ahnen und zu den
Mitmenschen und die jetzt gefordert ist
um durch diese Situation durchzukommen
und liebe ist die einzige Antwort glaube
ich jemand dazu geben kann es ist alles
in uns das ist in der Tat so und ich
denke es ist auch ein großer Unterschied
noch
wenn wir darüber über Liebe reden und
wir haben das Gefühl wir meinen alle die
Liebe das gibt ja ja inflationäre viele
Meinungen zu dem was man unter Liebe zu
verstehen hat aber ich glaube wir wissen
dass diese bedingungslose Hingabe und so
weiter Liebe und dies hier geht die aus
dem Herzen kommt und sie ist da gemeint
ist und da bitte ich zum Schluss noch
mal dass wir hier kurz die Augen
schließen ja und dass ich euch noch ein
paar Fragen stelle eine innere Reflexion
vornehmen und bitte schließt einmal kurz
die Augen und stellt euch bitte die
Frage warum ist momentan für euch
wirklich geht
fühlt er bitte hinein warum geht es euch
wirklich
worum geht es mir dabei wirklich
erinnert euch
erinnert und er fühlt eure
Unbegrenztheit
eure Göttlichkeit
erinnert dich dort wo wahre Liebe ist
ist meine Quelle die mir meinen Weg
zeigt
erinnert dich dort wo die wahre Liebe
ist das ist meine Quelle die mir meinen
Weg zeigt
in diesem Sinne
recht herzlichen Dank
Klaus-peter schön dass du dabei warst
und
euch auch ganz herzlichen Dank und
schön dass es euch gibt