{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jlyKFcRxeQs","mytitle":"Dieter Broers,Sondersendung 10\u29f82023 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe Freunde mit
einer Sondersendung hier mitten im
Oktober und Frank schön dass du da bist
ich weiß ein Terminkalender ist so voll
wie er nie zuvor vor voll war es sieht
bei mir ähnlich aus aber ich glaube du
topst das alles noch danke dass du dir
gleich die Zeit jetzt genommen hast und
ich denke leg mal kurz los die
Sondersendung die wir hier jetzt ufen
haben
ist nicht so ohne Grund von uns so
ausgerufen worden erzähl doch mal ganz
kurz wie es bei dir war in in der
letzten Zeit so als Höhepunkt und dann
gehe ich auf diese anderen Themen ein
die gerade passiert sind ja hi Dieter
danke dass du mich so kurzfristig
angepingt hast und hab m auch gefreut
weil wie du schon erwähnt hast also ich
bin derzeit in nicht nur viel unterwegs
aber viele neue in Neuigkeiten gibt es
eben und eines davon war dass ich eben
letzte Woche oder vorletzte Woche mit
John ein sehr ausführliches Gespräch
hatte über Informationen die mit Remote
viewen zu tun hatten und nicht die
einfach 08 15 Typen sondern wirklich
dick algeir der eins der renommiertesten
remote Viewer Gruppen in Amerika führt
und Cliff high der sehr berühmt ist und
bekannt ist für seine Auswertungen von
Daten die er mittels ein Software des
entwickelt
hat so gefangen aufgefangen hat und die
beide haben eine Diskussion gehabt über
dass sie unabhängig voneinander etwas
gesehen haben dass in bis Ende des
Jahres kommt das so weltverändernd sein
sollten und das Gespräch ging um ist das
verantwortlich dass wir das überhaupt in
die Welt geben was ist das eigentlich
und das ist so ein Event das für Cliff
high z.B GAL und was er normalerweise
sieht er hat so zwischen 5 und
irgendwie diese Zahl dieses dieses diese
Bewertung 3 ist das normal tagtägliche
Chaos und dann in diesem Fall hat er
eine Wert von 81 gehabt das ein das
14fache von das er was er normalerweise
bei einem großen Geschehen deshalb war
das das Thema für diese Gespräch und ich
wir haben es aufgenommen weil wir wir
glauben dass es wichtig ist wenn man
über so eine Themen redet und sei es so
dass tatsächlich wie wir jetzt mehr und
mehr wissen und erfahren dass die Eliten
oder diese Parasiten wie ich sie lieber
bezeichne äh die nehmen sich immer so
naturgeschehnisse und du und ich wissen
ja dass da im Hintergrund viele mögliche
Potential naturgeschehnisse sich gerade
aufbauen im Kosmos dass diese äh Gruppen
öfters sowas nehmen um es dann für sich
irgendwie zu biegen oder noch viel
schlimmer zu machen als es sein muss und
wir glauben einfach und das haben wir
auch letztes Jahr bewiesen so mit dem
wir das ist ein Attentat verhindert
haben wenn ganz ganz viele Augen drauf
shind und drüber kommunizieren dann
verderben wir die überraschungspläne von
diesen Menschen und genau das war so ein
großes Thema und ich will jetzt nicht
weiter drauf eingehen aber wenn du mir
als du mir die diese Folien geschickt
hast und diese Informationen geschickt
hast über was jetzt gerade bei den
schimnfrequenzen passiert ist und das
war übrigens an dem Tag wo Tony und ich
bei einem Kongress waren vielleicht
sogar gleichzeitig als wir auf oder ich
auf der Bühne war so das war schon ein
Hammer und da würde ich sicher ganz
gerne noch mehr davon hören deshalb habe
ich mich so gefreut dass du dich meldet
hast das ist so das ähm ja bestätigt
dass wir auch auf einer ganz bestimmten
Art im Sinne der synchronizieren oder
Synchronizität miteinander verbunden
sind aber wem wundert es Frank ich
glaube dafür kennen wir uns so lange
sind im gleichen Thema und auch mit
Sicherheit sowas wie Seelenverwandte ja
legen wir gleich los also ich beginne
das ganze noch mal mit der Überschrift
die macht unsere Entscheidung und ihre
nachweisbaren Wirkung oder Wirkungen ja
W sich mehere Entscheidungen ausgeben
haben es geht darum dass vielleicht auch
noch mal jetzt was du gerade auch
anmoderiert hast äh ja auch bedeutet
dass es letztlich in dem Moment auch
erst real ist wo es für Real ist also es
es geschehen wenn es geschehen ist sagt
man so gut aber es ist eine Sache der
Wahrscheinlichkeiten und wenn die
Wahrscheinlichkeit bei nahe 100% liegt
dann ist das sehr nahe dran als wenn die
Wahrscheinlichkeit vielleicht bei 3%
liegt um mal jetzt so eine Zahl zu
nennen ja und ähm das ist etwas was
tatsächlich aber immer im Kontext steht
und deswegen bringe ich auch noch mal
gleich am Anfang wir haben uns ja z
Aufgabe gemacht ist aus einer Metaebene
zu betrachten die einzelnen Fälle die im
Grunde genommen einz nachweisen oder
darstellen dass wir unmittelbar uns in
einem ich sag mal Evolutionssprung
befinden die Evolution hat nicht Halt
gemacht die setzt sich fort und da ist
jetzt die große Entscheidung die an uns
auch liegt ja wie sehr bin ich überhaupt
bereit das zu tun und wie sehr nicht und
daran richtet sich sichtet sich im
hauptsächlichen das ist die hauptmaxime
das was dann wirklich in welcher Art
auch auch immer geschehen wird so das
noch mal hier und was ich jetzt als ich
das noch nicht wusste obwohl ich ein
Teil von dem was du gerade gesagt hast
von Dir gehört habe die Sendung von mit
John Nolan habe ich gesehen genial hast
auch unfassbar Feedback und positiv
Resonanz bekommen konnst aber nicht ganz
sehen weil auch mein Terminplan
unfassbar voll war aber das ganze läuft
hier was ich jetzt herausgestellt habe
und heute Morgen aufstanden gesagt da
müssen wir ganz schnell eine
Sondersendung bringen da wusste ich das
von dir noch nicht in dieser Form unter
dem Motto ist das jetzt der letzte
wegruf ja weil tatsächlich ist es so
wenn wir uns die ersten die erste Folie
mal anschauen da haben wir also hier die
ist zwar schon vom 3.10 ja 3 oktober von
Jean beardz der ja bekanntermaßen die
Messstation aufgebaut hat äh die
Messstation die die äh die äh den die
Richtung und die
richtungsgeschwindigkeit äh der
polveränderung darstellt ja äh da gab&#39;s
ja diesen berühmten von ihm so aus
gerechneten roten Punkt den sehen wir
auch hier auf der Folie unten wo er
ausgerechnet hat wenn der erreicht ist
ja die polwanderung die sich ja seit
Jahrhunderten fortsetzt hier was wir
hier sehen können sind ja nur ein paar
Jahre die letzten zwei oder drei war das
in klare Richtung und am roten Bereich
hätte eigentlich der Sprung sein müssen
okay also der Polsprung oder polflip wie
auch immer so und diese Messstation die
er mit viel Aufwand und mit relativ viel
Geld auch
installiert hat die kontrolliert er
nicht jeden Tag das kann er nicht
gehttechnisch nicht es macht er alle
paar Wochen ja und so hat sich das jetzt
sogar ein bisschen rausgezogen und
rausgezögert und wenn wir uns jetzt die
zweite Folie anschauen und die ist ja
die eigentlich Spannende dann haben wir
hier diese Folie wo wir sehen können äh
dass hier sich das nicht weiter
fortgesetzt hat seit 17 Juni ja also
seit zweieinhalb Monaten äh ist es nicht
nur
angehalten sondern es ist bisschen hin
und her gewandert aber nicht weiter die
Vorzugsrichtung die bisher eingehalten
wurde fortgesetzt also das ist wirklich
etwas ganz Besonderes wir gehen davon
aus er hat mehrfach überprüft der würde
sich blamieren und nicht wir hier in der
Form ich halte es für logisch deckt sich
mit anderen Infos die ich übrigens auch
noch bekommen hab dass das zumindestens
mal bedeutet und das sehen wir ja auch
dass der Polsprung noch nicht
eingetreten ist okay schon mal ein Fakt
aber meine erste Wahrnehmung war und die
leitet sich auch daraus ab aus den
vielen querinformation die sich gerade
zu dem Thema bei mir in den letzten
Wochen hier ja summiert haben
deuten eindeutig darauf hin dass das wie
ich auch so oft gesagt habe
korrespondiert mit unserer
bewusstseinshaltung ja also der
Polsprung bedeutet eine Verwandlung auch
unserer geistigen Haltung und leitet
quasi den evolutionären Fortschritt oder
den Aufstieg das Erwachen wie wir es
auch immer nennen wollen ein so dass das
hier eindeutig mit Magnetfeldern und mit
der Richtung Ausrichtung korrespondiert
ist klar und wir sehen ähm dass das hier
im Moment angehalten hat und was ich
meine und wovon ich auch überzeugt bin
dass das unser Resultat ist das Resultat
unserer gesamten ich sag mal ähm
Erwartungshaltung aber nicht im Sinne
von es wird schon gut gehen das reicht
ja eben nicht oder ich hoffe und bete
dass es gut wird sondern tatsächlich mit
einer ganz klaren Ausrichtung dass wir
uns entscheiden ob wir an diesem neuen
Prozess teilnehmen werden oder nicht
denn das ganze wird passieren die Erde
muss sich reinigen die Frage ist nur wer
wird denn da noch bei sein wollen und
wer nicht das ist eine Entscheidung die
im freien Willen obliegt ja so dass ich
jeder entscheiden muss und das gilt für
mich auch noch mal als Zeichen um etwas
nachzubessern zu sagen zu fragen okay
jeder einzelne von euch ich mich da
einbezogen mache ich mehrfach eigentlich
sogar mehrfach täglich zur Zeit
jedenfalls dass ich die Frage stelle bin
ich wirklich bereit und da reicht nicht
das ich sag mal ich bin ein bisschen
bereit
99% reichen nicht dies eine% der
Ungewissheit
wird wird vielleicht der Moment sein wo
es dann doch nicht funktioniert und
nicht gut geht und wir vielleicht die
Schulklasse noch mal wiederholen müssen
um es mal ganz ganz einfach auszudrücken
fr bevor ich jetzt zur anderen
mindestens genauso spannenden Folie
komme auch etwas gerade passiert
ist verwundert dich
das also ich finde das natürlich sehr
merkwürdig dass das sie so hin und her
schiebt und klar will ich das auch so
sehen dass wir da ein Einfluss nehmen
ähm ich glaube aber auch dass da
möglicherweise auch etwas viel Größeres
im Spiel ist ähm als jetzt nur das
menschliche Bewusstsein
weil ja ich habe ich musste ein bisschen
schmunzeln in den letzten Wochen habe
ich immer wieder Sachen gesehen wo ich
mir dachte also z.B dieses Prozess mit
Johnny deppp gegen seine Ex-Frau wo dann
am Ende bei dem Prozess dann die Jury
hau sich zurück ziehen musste für drei
Tage und diesen drei Tagen haben 20
Milliarden Menschen diese arme Frau mit
mit der mit wirklich krasse Botschaften
gemobt ja und dann dachte ich mir 20
Milliarden Leute Dieter ja das ist ja
zweieinhalbfach das was wir als die
Bevölkerung der ganzen Welt ja
bezeichnen und und im Vergleich nur 77
obwohl 77 Millionen schon eine riesige
Zahl ist waren für sie oder waren genau
auf ihrer Seite und nach dem Verfahren
konntest du sicher sehen dass dieser
Johnny DEB also das ist der ist in ein
Waschlappen ja der hat nichts mehr drauf
ja und auch in den Aufnahmen die dann
von ihm da gleichem Anschluss gemacht
wurden dem der ist gar nicht mehr da ja
und das war kein Sieg für die Menschheit
ich dachte mir mann oh mann Alm wenn das
jetzt der in ein ein kleiner Foto von
einem you know Bewusstseinszustand der
gesamten Menschheit ist dann haben wir
wirklich nicht viel Hoffnung wenn man
das und sowas sieht dann heißt es es
muss irgendwas anderes geben meine
Überseele oder was weiß ich oder diese
ganzen Leute die auf dieser Ebene
funktionieren äh Gilten nicht wirklich
ja die haben nicht das Gleiche Power wie
äh wie Menschen die fokussiert auf auf
Arbeiten an an einem höheren Bewusstsein
in dem Sinn dass sie sich mit höheren
Gedanken mit mit Liebe und mit Bildern
in der von der neuen Welt äh befassen
sie haben viel mehr ähm ja was man
dieser hawing skal bezeichnen kann viel
mehr Effekte auf der Welt und soau das
sind so ein paar Gedanken die ich mir so
durch den Kopf gehe und das andere das
letzte dazu ist noch
wenn man jetzt z.B dieses beckim Special
wenn ich jetzt schon bei Fernsehen bin
ja anschaut
das ist Fußball ja wirklich eigentlich
banal im Sinne von im Vergleich zu
Bewusstsein aber du siehst dass die
Leute so emotional geladen sind ja
dieser Show wie also es ist unfassbar
wenn du wenn du haut nah siehst wie was
für eine emotionale Investition die
Menschen nicht nur in Fußball aber in
Beckham haben stell dir vor genau diese
emotionale Energie und Kraft wäre an
etwas sehr Positives gewendet und wenn
so ein Event in der Welt jetzt passieren
würde kann ich mir gut vorstellen dass
viele Leute aus dem Schrank rauskommen
würden sozusagen und und dann sagen wow
jetzt jetzt ist es soweit und dann
glaube ich dann dass da ganz viele
Sachen sehr sehr schnell passieren würde
und vielleicht liegt es ein bisschen
daran ich weiß nicht das war jetzt so
ein bisschen dahin geplabbert na ganz
wichtig ein ganz wichtiger Punkt und ich
freue mich die ganze Zeit schon drauf
wollte ich noch nicht äh jetzt
unterbrechen äh dass sie noch mal eine
Darstellung erinnert die ich schon öfter
äh vorgezeigt habe auch jetzt wieder ich
finde hier gerade wieder ein Glas ja äh
trinke mein Wasser jetzt gerade mal aus
einer Tasse aber dieses Glas hier ist
stellen wir uns einfach mal vor ähm fast
ganz voll schon mit Wasser wobei jeder
einzelne Tropfen ja Wassertropfen der
das Glas mit Wasser bis fast zum Rand
gefüllt hat repräsentiert quasi einen
ähm einen eine emotionalen Grundgedanken
ja ein inneren Bild mit einer ganz
bestimmten Schwingung ja also Gedanken
der Freude um es mal ganz einfach
auszudrücken das summiert sich das ganze
läuft kumulativ also wie ein Akku etwas
speichert läuft es kumulativ das kennt
man in der Biophysik in und auswendig so
ist Leben aufgebaut so funktionieren
Zellen ja und ohne eine Zelle gibt&#39;s
überhaupt kein Leben die Grundbasis
eines Lebewesens und sie baut auf und
speichert speichert speichert speichert
bis sie ein Schwellen wird erreicht hat
und in dem Moment gippt das ganze um und
führt sozusagen zu etwas Neuem oder zu
einer Kommunikation zumindest worobei es
hier geht und das wö noch mal in
Erinnerung rufen jetzt muss ihr
vorstellen Fring wir haben sozusagen
außerhalb unserer Raumzeit quasi auf der
Akasha Datenbank Ebene über eonen ja
über eonen ob auf verschiedenen in
verschiedenen Inkarnationen von
verschiedenen Entitäten auch etwas
gespeichert in diese Akasa Chronik die
jetzt mal in diesem Falle dieses glass
hier darstellt und diese Chronik ist
fast voll das heißt diese Datenbank ist
fast voll mit den positiven Gedanken die
erforderlich sind weil sie
hochenergetisch sind das sind wirlich
energetische Zustände und kann der
theoretischen ich sag mal
philosophischen od oder ich sag mal
esoterischen in allgemein nicht
objektivierbaren Begriffe für
hochschwingend sondern richtig
physikalisch hochschwingend ja also die
Ladungsträger die besonders viel Energie
haben so und in dem Moment jetzt sind
wir nämlich genau an dieser Grenze hier
wo hier dieser goldene Rand ist
vielleicht kann man den sehen da ist das
Wasser von von der Seite würden wir es
wahrscheinlich kaum erkennen von oben
würden wir sehen es ist soweit und dann
bedarf es eigentlich zum Schluss nur
noch ein Tropfen irgendwann ist das
züngler an der Wage wie so schön hat
erreicht und dann passiert das das heißt
um das jetzt zu erklären warum ich das
in diesem kontexstelle was du da gerade
erzählt hast ähm als Gegenargument ähm
da hat sich so viel aufsummiert dass das
alleine schon auch un dem Motto große
Ereignisse werfen ihre Schatten voraus
ja einfach mal schon im Potenzial da ist
im Sinne der Wahrscheinlichkeit die
Wahrscheinlichkeit dass der nächste
Tropfen der dann sag mal das fast zum
Überlaufen bringt ja diesen Schwellen
wird erreicht damit auch das Erwachen
sich vollzieht für diejen die sich
entschieden haben ähm ja der ist sehr
nah dadurch wiegt das hier viel mehr als
wenn jetzt 20 oder 30 Milliarden
Menschen irgendeinen Fußballspiel
anschauen oder was auch immer ein ist
das erklärt dieses Phänomen was du
gerade gesagt hast das hier ist viel
viel viel mächtiger alleine auch schon
deswegen weil es hochenergetischer ist
ein jeder ich sag mal im positiven Sinne
wirklich im erfreulichen Sinne positiv
nicht subjektiv sondern objektivierbar
im positiven Sinne
hat tatsächlich eine entsprechend höhere
Frequenz und diese Frequenz sozusagen
repräsentiert dann auch ein
energetisches Spektrum Welle
teilchenendualismus das ist beides aber
nicht nehmen es mal als Teilchen wir
haben vom Wassertropfen gesprochen und
ist abgelegt so und hat dadurch eine
viel größere Durchschlagskraft als alles
andere weil das Universum unser
Universum so wie wir es kennen ist mit
Sicherheit nicht aus einer ich sag mal
äh hasssituation entstanden ja oder w
vielleicht mal ganz extrem auszusagen ja
auszurrücken aus einer ähm negativen
äh Grundhaltung sondern tatsächlich ist
es etwas auch Liebe entstanden ist ja
viel da könnte man jetzt viel drüber
reden aber das nur ganz kurz das war
auch nicht von mir geplant darauf noch
einzugehen aber du hast völlig recht äh
das ist ein gutes Gegenargument und es
ist wichtig dass man das erklärt und ich
habe es mir gerade versucht noch mal
in Erinerung zu rufen was ich davon
schon mal gesagt habe aber ist das
verständlich was ich da gerade gesagt
habe
Frank ja also schon also du redest jetzt
über ähm zwei Sachen die mir sofort
kommen das ein ist der tipping point äh
das heißt wir haben schon ein ein das
ist ja nicht von heute auf morgen alles
so gelandet wie es heute ist sondern es
baut sich schon länger auf und das
andere die wellenstrukturierte Materie
dieses Bild ja dass diese Informationen
die du mir damals vermittelt hast die
auf die ich dann ein bisschen
eingetaucht bin dem Webinar z.B das das
ist so Wahnsinn unglaublich dass der die
Elektronen einfach alles in die haben
alles in sich gespeichert das ist die
Basis von allem von von leben von
Realität von vom ganzen Kosmos und der
wird ständig aufgefüllt und es ist vor
allem das Wichtige ist dass es nicht nur
ein Weg ist das ist war zwar am am
Beginn so irgendwie entstanden aber wir
füttern es wie so ein feedback loop je
mehr wir hinzugeben bekommen wir auch
Sachen zurück die das dann plötzlich
ganz strange ändern können ja je nach ja
anyway du hast es gut erklärt glaube ich
ja ja es ist äh nicht so ganz einfach
dieses Konzept so zu verstehen ich habe
es auf dem auf ein Maximum reduziert
aufs einfachste äh Max Niveau aber
tatsächlich mit den Elektronen müsste
man dann argumentieren weil das ist eine
Arbeit die die tatsächlich auch im Sinne
der Quantenphysik auch mathematisch
algebraisch hierleitbar ist also und
durch Experimente auch belegt ist also
die komplexe Relativitätstheorie von
Jean Emil Charon belegt das z.B dass das
tatsächlich ein Modell ist wie wie die
Natur wirklich tickt ja und wie sich S
Realitäten neu schalten also auch in der
Sinne Sinne der Wahrscheinlichkeiten ist
das hier eine Wahrscheinlichkeit die
sehr groß ist aber eine anderen
Wahrscheinlichkeit gegenüber steht dass
es eben aber auch jetzt eben diesen
Moment gibt des ich sag mal ähm des
Polsprungs ja also das ist jetzt eine
Variante
wo die Erde einfach mal ihren Zyklus der
Reinigung vollzieht ja äh das ist eben
die andere Seite und wir können
tatsächlich mit unserer Entscheidung äh
einfach diesen Prozess auch als
Heilungsprozess für Muttererde nennen
wir sie jetzt einfach mal so auch
insofern lindern aber wir können ihn
nicht komplett vereiteln wir vereiteln
ihn zwar aus unserer Wahrnehmung wenn
wir jetzt diesen Schwellen wird
erreichen ja und sozusagen in der neuen
Evolutionsstufe als neuer Mensch
Erwachen auf Erde 2.0 wie ich es immer
nenne werden wir das gar nicht
mitbekommen wir sind nämlich auf dem
elektronenorbit eines Elektronen eine
Elektronenschale oder atomschale sind
wir eine Ebene energetisch gesehen höher
und damit immer noch existent aber eben
nicht mehr sichtbar für diese Welt also
darüber haben wir oft genug geredet
aber eine eine Sache würde ich noch dazu
geben und das ist das was mir gefällt an
diesen Gesprächen ist dass wir über wir
reden natürlich über manche Themen die
sind fast ein bisschen unfassbar oder
man kann sich schwer vorstellen aber wir
versuchen es
in Bild zu setzen mit Wörtern
ähm nicht einfach so weil ich glaube
schon und was ich bei meiner z.B meiner
Tätigkeit als ich extreme Sportfilme
gemacht habe bei Red Bull habe habe ich
die Athleten öfs gefragt wie sie dazu
kamen eine unmögliche Tat umzusetzen wie
z.B zu fliegen und so weiter und oder
Motorräder so zu fahren die unmöglich
waren vor 10 Jahren und das hat immer
damit zu tun dass sie sich erstmal
visualisiert haben und dann haben sie
die
emotionale Erfolgerlebnis in ihrem Herz
gespürt das schon hinter sich war als
sie es fertig hatten und dann haben sie
es getan und nur so konnten sie
eigentlich Gesetze brechen und wir
sollten davon ausgehen dass obwohl wir
nicht alle jetzt gerade durch die Wand
uns auflösen können und durchgehen dass
es hilft wenn wir uns diese Bilder
machen oder dass wir diese Gedanken
pflegen weil
irgendwann wird wird&#39;s dann schon
irgendwie passieren weil wir müssen es
aber vor Auge haben und müssen die
Emotionen spüren sonst von alleine
wird&#39;s nicht passieren glaube ich nicht
ganz sicher nicht fr und bei mir ist es
ja so ich glaube auch an der Stelle
erklärt sich auch ähm ich sag mal mein
Hauptmotiv warum ich das hier alles tue
und seit vielen Jahrzehnten ja
eigentlich schon darüber so Rede weil
ich gerade was das hier dieses Thema
betrifft Dinge manifestieren aus der
Freude heraus wie ich immer wieder
Aufrufe habe ich ja seit meiner
kleinkindheit genauso erlebt und man hat
mir eben nicht eingeredet dass etwas
nicht funktionieren kann ja dieser
Effekt der an der Princeton University
durchgeführt wurde wo man äh besonders
begabte Kinder die also da Dinge bewegen
konnten kines logische Dinge
äh also Gegenstände bewegen konnten oder
sie auflösen konnten und in hermetisch
versiegelte behhältnisse transportieren
konn ohne die Hände anzulegen und das
ist ja unter unter extremsten
kontrollierten Versuchsbedingungen dann
auch beobachtet worden und ich weiß noch
wie Professor Roger Nelson mir davon
erzählte und sagte ich war dabei ich war
dabei was da passierte die konnten das
die konnten wirklich
diese Dinge die wir einfach normal
überhaupt nicht können gibt auch kein
physikalisches Modell dafür und dann kam
eben der Kollege rein ich glaube das war
Professor Jahn damals der dann sagte
mein Gott noch mal warum können die das
und wir nicht und die Antwort klar die
kennen wir schon und das ist auch die
Antwort auf das Thema worüber wir hier
reden weil man die nicht eingeredet hat
dass sie es nicht können das war bei mir
genauso ich habe einfach eine
ausgeprägte Fantasie gehabt die auch im
vermerkt in den Zeugnissen oft negativ
aufschien ja aber tatsächlich war es
genau das ich habe mir die Dinge einfach
schon so vorgestellt als ob sie schon
war wären ja mit aller Freude vor allen
Dingen mit aller Freude und das hat
diese Wunder hervorgerufen dass mir die
Leute in der Nachbarschaft viel war auch
night dabei wie hat er das hingekriegt
aber genau deswegen weil ich keine
Zweifel hatte ich habe einfach den Fokus
in die Freude hineingesetzt und so getan
als ob es schon war wäre das ist es
worum es jetzt bei uns allen geht ja gut
gesagt ja okay jetzt zur nächsten
Geschichte Ben Davidson hat wieder etwas
ich meine ist glaube ich der fleißigste
von allen die ich in dieser Branche
kenne ja mit bringt zwei Sendungen am
Tag und
Jean beer macht das glaube ich
so häufig aber Ben Davidson hat etwas
sehr bedeutungsvolleses gerade von sich
geben jetzt am 7 Oktober und bezieht
sich aber auf Artikel die von der Nase
und nicht nur von der Nase
veröffentlicht wurden dass das die
Magnetpole der Sonne verschwinden ja das
ist die Überschrift hier haben wir auch
noch kurz die Folie eingeblendet also
die Sonne ist jetzt im Begriff
tatsächlich auch ein Polsprung zu
vollziehen das klingt
erstmal ja eigentlich sehr merkwürdig
aber es ist etwas Normales man weiß dass
die Sonne auch tatsächlich alle 11,3
Jahre ein Zyklus durchläuft ein Zyklus
von Minimum und maximum Aktivitäten und
das wird jedes Mal eingeleitet durch so
einen Polsprung auf der Sonne und da ist
gerade wir sind gerade wenn wir uns das
Beobachten und das hat also NASA ESA
gemacht gesehen also das ist jetzt ein
Stillstand gab der ist auch jetzt noch
da und jetzt geht es es kennt man aus
den vergangenen Jahrzehnten und Perioden
tatsächlich dann auf einmal ganz schnell
ja also da ist inhalb von paar Stunden
ein vohlprung vollzogen worden so nun
besteht die Sonne aus Plasma und aus nie
nicht so fester Materie wie wir sie auf
der Erde haben aber das hat natürlich
eine große Bedeutung auf das
Erdmagnetfeld wiederum und die
wichtigste Aussage warum ich das hier
auch äh so
so z Maxim erhoben habe in diesem
Kontext der auwäigkeiten die jetzt
gerade passieren ähm ist das jetzt
erstes ein sonnenmaximal anfängt also
wir sind ja von dem von dem 11,3
Jahreszyklus noch zwei oder eigentlich
fast drei Jahre entfernt vom vom
maximalzeitpunkt und jetzt geht&#39;s im
Grunde genommen ist los obwohl wir schon
Rekordzahlen hatten Rekordzahlen im
Bezug auf Sonnenaktivitäten mit ihren
Flares mit ihren äh mit ihren äh solau
Flers und mit ihren Strahlungsspektrum
im im gesamten Bereich so so heißen dass
natürlich auch zu zusätzlich noch unser
Erd magagnetfeld so schwach war wie seit
Jahrtausenden oder jahrzichttausenden
nicht kommen natürlich diese auch
kleineren Felder oder oder Flussdichten
und Ladungsträger stärker hier zur
Geltung als vorher das heißt was jetzt
auf un zukommt wird noch mal erheblich
stärker sein als zuvor und äh was es ein
bisschen erlöst ist und weil es kann
schon Angst und Bange machen aber das
macht so auf keinen Fall und ganz
einfach auch erklärt weil diese Felder
um die es hier geht sind genau die
Felder die wir brauchen ähm die uns in
den Zustand des Erkennens machen des
erwachtens bringen dass wir tatsächlich
über den Tellerrand schauen auf einmal
durch diese Felder hervorgerufen da gehe
ich gleich noch mal drauf ein weil
wenige Tage später hat Stefan der
Geophysiker aus den USA da auch noch mal
drüber berichtet Stefan burns glaube ich
und der geht noch mal auf die Details
ein aber die Sonne hat tatsächlich
Moment aufgehört
die Pole haben aufgehört zu existieren
sind nicht mehr nachweisbar man weiß
dass das jetzt der Beginn ist das in
wenigen Tagen tatsächlich dieser
Polsprung auf der Erde auf der Sonne
einsetzt
was macht es mit dir wenn du das
hörst also ich ich finde das fantastisch
dass wir das irgendwie so m mehr
miterleben wie je zuvor aber man muss
auch im Gedanke halt behalten dass es
gab ja diese Polsprünge schon immer und
die passieren ja wie du schon sagst in
diesen Zyklus diesen Sonnenzyklus und
ich glaube in den letzten paar Jahren
haben wir uns viel mehr mit dieses
spaceweather
beschäftigt und als zuvor als überhaupt
vielleicht und deshalb muss man immer im
Gedanken behalten dass das nicht
unbedingt das Ende der Welt sein soll
nur weil wir uns Aufmerksamkeit jetzt
druf bringen weil das ist ja schon so
oft passiert wir haben es einfach nicht
gemerkt oder wir haben nicht drauf
geachtet
oder die Instrumente konnten es noch
nicht messen aber jetzt können wir es
messen und dadurch dass wir es messen
können und beobachten können können wir
natürlich damit vielleicht mehr anfangen
als vorher wir können es vielleicht
nutzen um uns im Einklang damit zu
bringen
damit wir wenn wir mit Energien Arbeiten
für Leute die meditieren oder Leute die
visualisieren und so weiter dann können
man dann kann man vielleicht ein eine
erweitertes Bewusstsein ein eine Hand
ausich reichen zur Sonne und sagen hey
wir sind bei euch während du das jetzt
gerade mitmchst ja ja und ich finde es
auch noch ganz interessant wenn ich das
eben
noch mal zusammenfasse die Sonne ist
gerade dabei wirklich so Höchstform sich
aufzublehen von den Aktivitäten her
die polwanderung hat er mal gestoppt
hier auf der Erde und genau in dieses
Zeitfenster kam eine Aussage von satguru
den ich eigentlich
nicht so hoch mehr einschätze seitdem er
sich hat impfen lassen wie kommentiert
hat fand ich das also nicht so nett also
sonst klar ist einfach mehr Information
mehr muss man lass wir ist mal so genau
aber trotz alled dem
sehr guter Freund von mir oder von uns
zu kennstn auch ähm den äh den
ähm den Herrn Manal der hier ist der
lange in Chicago gelebt hat war bei ihm
vor 20 Jahren und kennt ihn sehr gut
aber Sat Guru hat auf sich aufmerksam
gemacht ich wurde drei mit drei Arbeiten
konfrontiert von ihm oder drei schreiben
pardon die sich auf diese neueste
Aussage von ihm bezogen haben äh hier
die Quelle noch mal angegeben äh warum
das kommende Jahr dein Leben verändern
kann finde ich ein bisschen nichts
aussagen hätte ich mir mit Sicherheit
unter dieser Überschrift nicht
angeschaut aber tatsächlich geht er sehr
explizit drauf ein dass jetzt mit in
dieser solarphase in dieser
sonnenspektrumphase in dieser
höchstphase die jetzt äh äh äh die Sonne
in der schanung treten lässt ähm doch
ähm es darum geht dass D das ein
Erwachen passiert allerdings wird sehr
viele Leute die sich eben noch nicht so
entschieden haben wenn richtig gebeutelt
werden und das habe ich jetzt sehr
diplomatisch und sehr höflich
ausgedrückt gebeutelt ja da geht er sehr
ins Detail das hat einige sehr
verängstigt waren verwundert dass S Guru
sich auf dieses Thema einlässt und da
solche Aussagen trifft also hier ganz
kurz eine Überschrift ja die er damit
gleich an Anfang gesetzt hat ich zitiere
die Sonneneruptionen werden in diesem
Jahr ihren Höhepunkt erreichen und die
den Menschen potentiell zusätzliche
Energie liefern um sich zu
transformieren oder sich selbst zu
zerstören ja geht also tatsächlich in
beide Richtung ja ich lass das mal
unkommentiert stehen fühlt mal hinein
aber ich denke mal diejenigen die sich
diese Sendung anschauen die haben uns
schon paar mal angeschaut und die wissen
wo wir uns selber aufgestellt sehen und
dass das eigentlich auch eine Sache der
Entscheidung ist ja also sich einfach
nur ducken und sagen es wird schon
irgendwie gut gehen wird sicherlich
nicht reichen für das was da auf zukommt
klar siehst du das auch so ja ich glaube
eigentlich widerspiegelt der in dieser
Aussage genau das was worauf ich
eigentlich hin wollte dass wir ja mit
unserem mit unserer der Hilfe von den
Messinstrumenten jetzt mehr dabei sein
und das nutzen können wie auch immer ja
die die nicht drauf achten gut die
werden nicht drauf achten aber ja
ja fr so jetzt kommen wir zum letzten
Thema noch mal und das ist das
aktuellste vom 9 Oktober gestern also
ähm und da war mir klar okay wir müssen
eine Sondersendung machen der
Geophysiker Stefan der sich auch in den
biophysiken biophysikalischen Bereichen
sehr gut jetzt auch schlau gemacht hat
und ich kann das ein bisschen ich sag
mal überprüfen oder bewerten weil ich
bin ja Biophysiker seit etlichen
Jahrzehnten und da sieht er eben Primer
jetzt auch die Zusammenhänge zwischen
den schumannfquenzen den
erdmagnetfeldern im allgemeint und
speziellen und den psychischen
Auffälligkeiten ja den bewusstseinslagen
den gesundheitslagen und so weiter ja so
also das mal am Rande jetzt diese Arbeit
hier ganz neu und die Quelle auch
angegeben empfehle ich euch wirklich äh
aus vollstem Herzen ähm er macht keine
Angst ganz im Gegenteil aber
das ganz Besondere daran ist wir haben
noch nie und das ist die Überschrift wir
haben noch nie ein elektromagnetisches
Energiemuster wie dieses hier gesehen so
und das haben wir hier mal kurz
abgebildet dieses Muster und wenn wir so
ganz links schauen ja auf der Grafik
dann sehen wir etwas was wir alle kennen
da haben wir die verschiedenen Spektren
von der schumannfquenz 8 Herz angefangen
und dann die entsprechenden Oberwellen
so das ist also etwas relativ normales
aber was dann passiert ja also ab ja ist
noch nicht was ist das was was was
schauen wir uns da gerade auf dem
Bildschirm an das ist doch das sieht aus
wie eine Zeichnung das sieht ja gar
nicht mehr aus wie ein eine Messung ja
das linke sind alles Messung letztlich
also das linke sind die Messung wie sie
normal sind da können wir sehen dass die
die etwas stärkere kräftigere grünlinie
ganz oben der unsere Grundwelle
entspricht und die sehr stark ist
dadurch muss es auch sein weil es ist
eben war die grundresonanzfrequenz von
der Erde und unsereer zirbeldüse so und
aber was dann kommt das hat ja eben noch
niemand gesehen und ich muss sagen zu
diesem niemand zähle ich auch ich habe
das auch noch nicht gesehen und kann
jetzt auch nur Vermutung anstellen also
wir sehen hier Übersteuerung das ist das
eine die Messinstrumente die das
Wahrnehmen sind ja relativ neutral äh
die können damit nichts anfangen und
bilden irgendwas merkwürdiges ab ja und
ich gehe mal hier ganz kurz noch mal zur
nächsten Folie da haben wir bezieht er
sich dann noch mal auf die Aufzeichnung
das ist das gleiche Aufzeichnung die ich
mich eben hier bezogen habe aber da geht
er auch noch mal in die Themen rein wie
wir das hier an dieser Grafik sehen
können ähm ähm auf Arbeiten vom von vom
von der CIA und von NSA und so weiter
dass die sich in diesem
Forschungsbereich schon seit vielen
Jahrzehnten äh um die schumannfrequenzen
gekümmert haben und ihre Wirkungen auf
unser Bewusstsein und äh da sind aus
diesen Archiven die er gesichtet hat die
uns auch zugänglich sind wir haben sie
gesichtet Frank ich habe sie dir ein
paar mal rüber geschickt so ein
Einzelportion und ich habe die sehr
ausgiebig studiert da ist auch Monro mit
dabei in diesem Riesentopf um uns jetzt
hier nicht zu verlaufen weil wir wollen
ja bei unseren Grundthemen bleiben äh
bezieht sich eben der Stefan der GE
Physiker auch auf das alte Wissen und
resultiert oder schließt oder
schlussfolgert aus dem Wissen was eben
schon od der Top Secret damals aber dann
eben freigeben wurde aus dem Top Secret
Status mit dem was jetzt gerade passiert
also es geht tatsächlich in Richtung
Erwachen wie ich das immer wieder sage
was uns ja auch alle nicht erw
verwundert also die naturfelder und die
und die schumannfquenzen gehören zu den
archaischen zu den elementarsten naturf
F dann überhaupt nur so hat sich
überhaupt das erste lebewewesen auf der
Erde entwickeln können mit diesen
schumannfrequenzen durch diese
schumannfrequenzen und dass da jetzt
diese Irritationen auftreten ja da ist
man sich noch nicht so ganz sicher was
das nur wirklich ganz genau bedeutet es
ist etwas äh was im ersten Moment mir so
erscheint und un den Motto läuft oder
fällt wie äh ein kosmisch orchestriertes
Ereignis ja also das sind einfach zu
viele Dinge die jetzt gerade mal auch
von uns hier gar nicht erwähnt wurden
das habe ich ja im realitätsabgleich vor
von von der Woche gemacht ja und
mit Heidi Wichmann wieder und da sind ja
auch schon
einige ich sag mal Ereignisse
eingetreten die in diese Richtung gehen
setz sich weiter fort also ich fasse das
mal kurz zusammen was wir hier sehen ist
da unten noch eine Folie die man sich
anschauen sollte die gehört dazu alle
bekannten biologischen Wechselwirkungen
mit den natürlichen
resonanzenergiefeldern der Erde so
heißen das ist ein Text aus seiner
Veröffentlichung die jetzt gestern
erschienen ist äh heißt die erdfelder
unterschiedliche Art dazu aber
Wesentlichen die schumanfquenzen aber
eben nicht nur aber alles
elektromagnetische Felder von der Erde
beeinflussen nicht nur unser Gehirn
unser Nervensystem unsere Zellen unsere
Proteine unsere DNA und wenn man sich
den Text in Ruhe durchlest oder am
besten noch mal den ganzen Artikel sich
in Ruhe anschaut dann weiß man dass das
wirklich wie ich immer sage kosmisch
orchestriert ist was da gerade passiert
und eindeutig im Sinne des Erwachens zu
deuten ist was da auch gerade passiert
ist und wenn wir uns diese letzte Folie
noch mal anschauen dann sind wir auch
damit durch das ist noch mal eine
Messung aus Tomsk die aber auch von dem
Stefan von dem Geophysiker in dieser
Arbeit veröffentlicht wurde da sehen wir
dass es da drei Tage so gut wie
überhaupt nichts das heißt man ist man
sieht hier eigentlich gar nichts es ist
der schwarze Bezirk ja vom 6ch bis zum
neun bildet dieses Bild die komplette
Grafik hier ab und wir sehen nur ganz
rechts etwas wieder relativ normales ja
da haben wir wieder dieses Grün und
diese verschiedenen Ebenen ganz oben die
Ebene der ach Herz als Resonanzfrequenz
der Erde und der schumfquenz eben
entsprechend und unsere Zirbeldrüse so
und die Oberwellen daraus unter aber
dazwischen nichts und das nichts heißt
ja bin ich oft drauf angesprochen worden
dass das bedeutet nichts heißt dass
nicht nichts war sondern die
Messinstrumente waren entweder
übersteuert das spricht so einiges dafür
wenn wir uns es anschauen was wir gerade
gesehen haben und oder und oder ähm ja
da wird uns etwas verheimlicht weil man
damit nichts anfangen kann aus
wissenschaftlicher Sicht ja das ist
etwas
überrascht dich das
Frank natürlich aber ich sehe es
wirklich in in in dem einen Fall wenn
ich jetzt das das Bild
betrachte
das für mich hat das das Gefühl von da
wurde er
gehackt und vielleicht nicht von
menschlichen Hacker mhm weil es ist als
ob und das es gab ja im Sommer glaube
ich ähm auch so ein komisches Muster und
das wurde auch bei Toms angezeigt ja und
das waren jetzt keine normalen
schumanfquenzen das sah mehr aus wie ein
Softwarefehler und das möge es auch sein
können aber was hat das verursacht ist
die wichtige Frage
und in diesem Fall ist es vielleicht
genau als wenn man es jetzt im Vergleich
zu einem Kornkreis nimmt die wer die
wurden ja eine gewissen Zeit auch immer
verrückter ja und und es ist vielleicht
ist es irgendein Zeichen man kann es als
Zeichen sehen dass da was ich gleich am
Anfang gesagt hat dass da was vielleicht
höheres am Spiel ist gerade und Tomsk
hat einfach diesmal ausgeschaltet weil
sie das nicht preisgeben wollten ich
denke auch weil sie in derklärungsnot
geraten sind weil was sollen die schon
sagen ja ja und und äh ich finde es sehr
schön das Beispiel weil ich wollte mich
jetzt nicht seit äh noch mal ähm dazu
äußern was ich sagen wollte dass ich da
noch Überlegungen anstelle an inneren
Abgleich vornehme weil ich habe da schon
so auch nicht nur Theorien sondern eine
doch relativ starke Ahnung ja was schon
eigentlich sich zum Wissen erwachsen hat
dass ich eine Antwort habe darauf aber
die geht schon in die Richtung wie du es
gerade dargestellt hast deswegen freut
mich das umso mehr dass das sousagen
Symbole sind die von anderen ich sag mal
Entitäten auch hier einen ich sag mal
eine Information vermitteln ja ja wenn
schon jemand wie ein klinghart in
letzter Zeit online geht und sagt die
die Tatsache dass die drei giftigsten
oder behindertsten Substanzen für unsere
Zirbeldrüse die weitest die am weitest
verbreiteten sind in unserem
Umfeld und dass es so organisiert ist
spricht schon dass da nicht menschliche
Akteure dran sind und das ist für ein
ein Professor klinghard der weltbekannt
als neurologischeer bodenständiger Typ
Typ ist eine riesen Aussage das sagt
natürlich wenn das stimmt und jemand wie
das das sagt dann können wir davon
ausgehen dass vielleicht nicht nur auf
der bösen Seite jetzt gerade wenn die
jetzt eine Erweiterung von unserem Geist
ist dann auch etwas Gutes bewirkt
bewirkt wird
das dann in dieser Art erscheint als
irgendwie als Anregung für uns weil im
Endeffekt müssen wir es trotzdem alle
gemeinsam selber machen wir können nicht
darauf warten dass die genau die
whiteeads auf ihren Pferden einreiten
und alle Probleme für uns lösen wir
müssen schon aktiv Teilnehmer vielleicht
ist das der einzige Weg wo sie
eingreifen können um uns irgendwie ein
bisschen zu zeigen hey da da lauft mehr
jetzt gerade achtet drauf dass sind die
Zeichen die uns der Beweis dafür ist wie
die neun z.B ja und 1 x 9 ist 9 2 x 9 18
und der Prime Rot kommt immer wieder
zurück zu neu das ist so ein universal
so vom Universum soer Sprache die uns
sagt sagt hey es gibt Beispiele von der
Magie des Universums und lasst euch
nicht
demütigen das ist
schöne Aussage und was Dietrich len hat
angeht wir kennen uns ja seit vielen
vielen Jahren und haben uns gerade vor
einem Jahr noch mal auf dem Kongress
getroffen und
ich kenne diese Studie ich weiß dass das
Hand und Fuß hat was er da sagt und das
ganze ausmaus noch viel schlimmer ist
und du weißt ja ich habe ja aus dem
Grunde auch das Buch Verschlusssache
Zirbeldrüse geschrieben da habe ich ja
die Quellen angegeben die
originalpatentschriften ja von
Regierungen teilweise die genau darüber
berichten äh also nur wann das zum zur
Anwendung gekommen ist und ob es zur
Anwendung gekommen ist das wir natürlich
nicht bekannt gegeben aber darüber weiß
man natürlich auch wenn man sich einfach
nur die fluoridgeschichte anschaut ja
Fluorid geht gilt für alle Toxikologen
als das stärkste Nervengift gleich nach
Asen muss ichich mal vorstellen gut also
um die Zirbeldrüse um das Erwachen zu
verhindern aber wir haben letztlich
einen schwellenwirt erreicht
das weiß ich auch von einer Arbeit die
ich von roler mcrady bekommen habe die
habe ich schon vorlängerer Zeit bekommen
jetzt aber erst geöffnet eine eine
Studie die eindeutig belegt die
Zusammenhänge zwischen den ich sag mal
Meditation die also mehrere Personen
gleichzeitig hier auf der Erde
durchführen da reichen ein paar hundert
ja und den Reaktion von der Sonne die
Wechselwirkung was wie die Sonne sich
daraufhin verändert das ist also
wirklich in beide Richtung gehen wir
haben oft drüber gesprochen ich habe es
getan es klingt immer noch merkwürdig
aber das ist eine Studie ist die sogar
in einer zitierfähigen
in einem zitierfähigen Journal
veröffentlicht wurde das finde ich ganz
großartig und ich werde die Arbeit
sichten ein bisschen übersetzen und die
wahrscheinlich die ich hoffe demnächst
dann auch mal zur Verfügung stellen ich
brauche die Genehmigung von Roden noch
ihr wisst Roden mcgrady ist der Director
von hartmess Institut mittlerweile ist
er Universitätsprofessor geworden und
belegt all das worüber wir spre
ja ja ich glaube in den kommenden Zeiten
sollten wir uns einfach immer bewusst
werden dass wir es werd vielleicht ein
bisschen verrückter und verrückter noch
verrückter werden wenn es überhaupt
möglich ist aber ja es wir wissen ja wir
wollen es ja nicht mehr ansprechen warum
sollen wir noch mehr über diesen mit
dieses KWT reden
das gerade abläuft
aber ich glaube W wenn wir uns vornehmen
jetzt nicht unbedingt emotional drauf
einzuspringen auf das Programm das uns
vorgeführt wird und im Gedanken immer
behalten dass dass ist dass wir darüber
stehen dass wir genau wir sind Wellen
auch ja wir kommen vom jaau vom
Universum vom Hyperraum und dass wir das
nicht unbedingt wahrnehmen müssen wenn
einige das wollen lass lass ich es doch
aber wir müssen nicht mehr dazu geben
und und deshalb sollen wir das wir
nehmen das vor damit wir dann so wenig
Energie schubsenergie irgendwie h
zufügen dass in die negative Richtung
geht und wir lassen uns nicht einreden
dass wir es nicht können so wie die
Kinder ja die mal nicht
sich gar keine Gedanken darüber gemacht
haben dass sie es nicht können und
trotzdem die Wunder vollzogen haben also
ich glaube mal nach dem Motto von Robert
andon Wilson wir sind riesen dem man
eingeredet hat dass sie kleine Zwerge
sind und das ist ja noch für extremer
letztlich und das ist ja das Erwachen
zunehmt mir auch kosmisch orchestriert
durch solche Ereignisse wie wir gerade
beschrieben haben dass es dazu führt
dass wir das erkennen dass das so ist
und dadurch loslegen ja ich finde
wunderbarer Schluss zum Schluss jetzt
noch mal Frank möchtest du noch was
sagen ich bin sehr dankbar an der Stelle
ganz besonders dankbar dass das zustande
gekommen ist die Sonne kommt jetzt genau
in einen Winkel wo ich eigentlich
überhaupt nichts mehr sehe es ist so
überblendet aber wir haben es ja auch
mit der Sonne zu tun im ganz bes GL du
glänzt schon ja na ich glaube wir haben
eigentlich alles gesagt was zu sagen
jetzt momentan für so eine Sondersendung
und wir müssen einfach abwarten und und
wie gesagt nicht drauf einste steigen
auf irgendwelche krasse emotionalen
Spiele die uns vorgemacht werden
und einfach Boden halten ja und wir wir
kriegen das hin oh ja wir kriegen das in
ich weiß ich durfte mal ganz kurz
reinschauen wer nun alles dabei sein
wird wir werden sehen da gibt&#39;s noch
einige die sich noch nicht entschlossen
haben bitte fühlt rein und letztlich
geht immer dahin wo die Freude ist da
ist immer der richtige Weg danke schön
danke Frank danke
lier
هها