{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1BZ6F_VWOVQ","mytitle":"Dieter Broers,Realit\u00e4tsabgleich 10\u29f82023 ","mylang":"de"}
hallo Heidi da bist du wieder
realitätsabgleich Oktober 2023
danke immer wieder gerne weißt du doch
ja ich habe es gerade schon gesagt das
ist so ein Highlight für mich
du zauberst mir ein Lächeln auf meinen
Gesicht wie ich es so selten kenne und
vielleicht und viel öfter hätte und wir
waren natürlich mit extrem vielen
Herausforderungen konfrontiert ich
glaube davon bist du genauso betroffen
und einiges weiß ich ja auch wie ich und
ich glaube wir alle mehr oder weniger
und ja gehen wir es gemeinsam an
zunächst mal wie geht&#39;s dir
ach mir geht&#39;s gut muss ich echt sagen
also dass ich sagen dass es mir die
letzten Wochen seitdem wir nicht mehr
jetzt quasi so öffentlich gesprochen
haben immer gut ging also ich habe da
auch meine up and downs aber ich weiß ja
dass ich damit umgehen kann und auch
manchmal nicht so vorkommt aber irgendwo
hat sich da was getan dass ich da
einfach ruhiger bin weißt du so und ähm
aber jetzt gerade geht&#39;s mir wirklich
gut Sonne scheint ich rede dir das doch
prima ja finde ich geht mir genauso und
ähm ich habe mich so ein kleines
bisschen doch vorbereitet in dem Sinne
dass ich also die Zielrichtung natürlich
realitätsabgleich sagt ja auch schon
aber noch mal dran erinnern möchte was
eigentlich wirklich Realität bedeutet
ist ja eigentlich auch noch nicht so
richtig klar und auch das musste ich
selber noch mal für mich vornehmen
diesen Abgleich wenn ich schon darüber
rede mit dir jetzt in diesem Falle und
mit unseren ganzen Community Freunden
ähm ja dann sollte man vielleicht ganz
kurz noch mal erklären was eigentlich
Realität Realität wirklich ist und wie
subjektiv sie ja oft auch sein kann also
im Grunde genommen wird ja alles irreale
gezeichnet als altes das was nicht sein
darf ja da ist schon die erste
Begrenzung aber wenn wir jetzt in im
Sinne eines realitätsabgleich berichten
dann ist das so wie ich auch immer
wieder Sage aus der Metaebene dem
Adlerblick der von oben eben mehr sieht
als von unten wir reduzieren unsere
Aussagen und Einschätzung nicht auf die
ich sag mal einzelnen Schauplätze
wer bin ich dann zu sagen dass das nur
Nebenschauplätze sind aber in Relation
zu dem und was ist letztlich wirklich
geht um die nächsten Evolutionsschritt
zum Beispiel sind das alles letztlich
nur neben Schauplätze egal wie groß sie
erscheinen und sie erscheinen in ihre
Besonderheit auch als alarm clocks als
wird wegrufe worauf ich immer wieder
Hinweise aber das ist hilfreich zu sehen
dass das hier in der nicht die
Abstrafung ist die wir hier irgendwo
erdulden müssen erleiden müssen
durchstehen müssen um Gottes Willen
jetzt geht es wirklich im ganz
besonderen darum mehr als hier zuvor
eine Entscheidung zu treffen ja und
dadurch eben aus der Entscheidung eine
Position beziehen also klar einfach mal
wenn ich das tue dann dann werde ich das
auch umsetzen und nicht bei einem
theoretischen Konstrukt belassen also
ich denke mal fangen wir mal damit an
dass wir erstmal definieren sollten
beide würde ich dich darum bitten das
auch zu tun was ist eigentlich eine
Entscheidung also wovon wäre dann die
finale Entscheidung die es jetzt im
Besonderen Sinne geht abhängig also wenn
der Aufruf erfolgt tue ich ja schon seit
längerem Zeit der Entscheidung gab es ja
auch Webinare für dieses Buch darüber
geben wovon ist denn das ist das für
eine besondere Entscheidung was fällt
dir jetzt so aus dem Bauch heraus ein
und was sagt dein Verstand dazu wenn ich
die Frage wovon ist diese besondere
Entscheidung für dich abhängig
also jetzt so für mich
geht es im Wesentlichen um die
Entscheidung zwischen Natur oder
Transhumanismus ja im Wesentlichen auf
jeder Ebene sei es jetzt medizinisch
körperlich Ernährung
Einstellungen wir sehen ja die
Bestrebungen also oder ich sehe die
Bestrebungen die Natur quasi immer
weiterhin als fehlerhaft darzustellen
dabei haben wieder ganz viele Störungen
reinbringen lassen ne in Form z.B von
Pestiziden und so und dass die Natur
optimiert werden müsste und was er
völliger Quatsch ist weil es ja alles da
ist nur noch nicht erkannt von vielen ja
dieser begrenzte Horizont und ich für
mich ähm also es gibt so so so ich denke
das kennt jeder es gibt so Punkte im
Leben da lässt man sich nicht verrückten
ja also das sind diesen fest und ähm die
kann man auch ändern das hängt aber
meistens mit einer erschütter ung
zusammen bis ins tiefste hinein ja wo
letztendlich eine Entscheidung getroffen
wird aber das bin nicht bewusst ich das
ist irgendwie tiefer und ähm
ja und und im Hinblick jetzt auch die
Zeit der Entscheidung hat sich Gott sei
dank dieses tiefe innere in mir und ich
hoffe es bleibt so so gefestigt dass ich
mich entschieden habe mich auch nicht in
diese Dramen mehr reinzuziehen und auch
nicht zulassen und aber auch gar nicht
mehr ähm also irgendwie jeder kennt das
dann hört man doch zu oder ach ja und ne
und ich kann dich nachvollziehen und so
und ähm dieses es ist wirklich jeder in
der Lage und hat auch das Recht selbst
zu entscheiden welchen Weg er geht ja
das ist irgendwie auch ganz tief
angekommen und ähm ich meine das weiß
jeder der jetzt irgendwie im Bereich
Gesundheit Ernährung oder so unterwegs
ist ähm ihr wisst was ich meine ähm aber
ja also weil ich wirklich jeder Mensch
das Recht und die Fähigkeit hat das für
sich zu entscheiden und auch zu erkennen
wenn er das will oder
genau so geht es mir natürlich ähnlich
klar aber ich gehe noch einen kleinen
Schritt weiter denn es ist ja so dass
aus meiner festen Überzeugung und die
basiert auf ganze Menge Fakten die auch
ich sag mal fast Hardcore Skeptik also
es gibt tatsächlich immer noch davon
überzeugt haben dass wir wirklich vor
einem ganz besonderen Ereignis stehen ja
vor einem nächsten ich sag mal
Evolutionssprung also dass sich die
Evolution weiter fortsetzt ich glaube
das ist unstrittig wir auch als Biologen
ich bin ja auch Biophysiker ein halber
Biologe quasi du bist ein vollbiologin
da geht&#39;s ja am Bios leben ja und Leben
ist ja nicht einfach so entstanden
plötzlich ist Leben da sondern das hat
sich entwickelt und so gibt es
evolutionssprünge das weiß man dass sie
sich auch zwar langsam erweckt durch
Erfahrung die gesammelt werden und dann
wenn ein Schweden wieder reicht es gibt
die nächste Revolution daraus und dass
wir hier am Ende der Fahnenstange mit
unserer Spezies angekommen sind ich
glaube das ist uns allen völlig klar und
so geht es in ein ganz besonderen Maße
eben jetzt tatsächlich für jeden
einzelnen darum sich zu entscheiden ja
zu zunächst mal zu fragen will ich
überhaupt ja
die nächsten Evolution Schritt
vollziehen oder möchte ich diese ich
nenne es ja Schulklasse noch mal
wiederholen ja das ist natürlich im
freien Willen irgendwo zuzuordnen also
bin ich denn und wer wäre der
altschöpfer denn auch wenn er sagen
würde du wirst jetzt in die nächste
Klasse versetzt ob du nun möchtest oder
nicht das ist eben nicht der Fall
Zwangsbeglückung wie ich immer wieder
sage hier gibt&#39;s nicht und das ist genau
der Punkt die Herausforderung
sehr viele von uns haben sich bereits
entschieden und wissen es vielleicht gar
nicht ja sehr viele aber auch da ist es
jetzt wichtig sich das noch mal klar zu
machen dass Sie sich schon entschieden
haben und genau rein zu spüren stimmt
denn das was bedeutet das für mich wir
reden schon seit Jahrzehnten gerade im
spirituellen Bereich vom loslassen dass
da das Hier und Jetzt ist und so weiter
also das wäre das faktische loslassen in
einem ganz besonderen Sinne elementaren
Sinne sogar Loslassen von den alten
Konzepten sich einfach auch von den
ganzen Dingen befreien die wir erlebt
haben Erfahrungen aus Vorlieben wie auch
immer ja und sich jetzt in diesem Moment
zu fragen okay
bin ich bereit und da ist die Maxime
eigentlich die die Entscheidung
eigentlich sogar nicht nur erleichtert
sondern der auch treffen sollte die
Freude also fühlt sich das für mich ich
werde jetzt über mich persönlich und das
ist auch mein Rat an alle die sich da
angesprochen fühlen fühlt sich das für
mich gut an nicht im Sinne von ja okay
das kann man ja mal machen ich sage ja
so weil the way macht man keinen
Aufstieg ja und kann erwachen und kann
diesen evolutionsprung das soll eben mit
aller Klarheit Ernsthaftigkeit ich denke
das ist richtig zu verstehen vollzogen
werden und das ist eben das was wir im
Moment gerade hinterfragen sollten und
ich gehe sogar jetzt soweit Heidi dass
ich davon auch überzeugt bin dass mit
der Klarheit unserer persönlichen
Entscheidung sich das auch im Außen
entsprechend präsentiert also die Welt
wird in dem Moment auch signifikant
anders sein im Außen durch die
Ereignisse die stattfinden in dem Moment
wo mehrere von uns sich entschieden
haben diese Klarheit haben und ich bin
auch davon überzeugt dass wir ganz sehr
oft schon in den letzten Jahren oder war
nicht so ein ganz besonderen Maße in den
letzten zehn Jahren vielleicht zwölf
Jahren seit 2012 glaube ich waren wir so
dicht dran oft so dass diese
illusionsprung sich vollzogen hätte ja
dieses Mal in einem ganz besonderen Maße
dass also das im Kollektiv sehr viele
mitbringt ja sogar unsere Erde in toto
also die Erde als in ihrer
Ganzheitlichkeit eben auch in ihre
Lebendigkeit ja davon mit betroffen ist
aber wir sind ja mit der Mutter wir
sozusagen auf verwandelt ja und es ist
auch so also das ist aber jetzt deswegen
noch nicht geschehen weil es sind
Fristverlängerungen quasi eingetreten
die auch erklären warum wir so oft schon
davor waren dass nicht eingetreten ist
weil wir uns noch nicht ernsthaft genug
entschieden haben und wahrscheinlich die
kritische Masse auch noch nicht erreicht
ist aber davon bin ich auch überzeugt
die vierte Überzeugung die ich jetzt
habe ist die es gibt eine Deadline wo es
dann in jedem Fall passiert ja wo dann
ich sag mal die kosmischen Ereignisse
eintreten die ja auch nichts weiter sind
eben als sozusagen das die
als ein Impuls der uns auf der
physikalischen Ebene diesen Prozess
ermöglicht in diese nächste evolutionäre
Phase einzutreten in eine höhere
Dimension ja das war jetzt sehr viel
Text aber es war mir ganz wichtig dass
noch mal zu definieren und worum es
jetzt gerade geht wenn wir jetzt über
realitätsabgleich sprechen und jetzt
über das reden was ich jetzt auch gleich
noch mal andeuten werde was ich in den
letzten Wochen Ereignis hat im September
ja an physikalischen Dingen die das aber
alle bestätigen was ich gerade gesagt
habe dann kommt eigentlich eine Essenz
genau geht es nur darum dass ich gerade
auch gesagt habe oder hinterfragt habe
und die richtige ich an jeden einzelnen
von euch liebe Freunde und macht das
täglich für mich auch immer wieder neu
habe ich mich bereits entschieden und
wie ernst meine ich es damit mit meiner
Entscheidung
könnte man das so nachvollziehen Heidi
ja absolut natürlich es ist halt auch
immer wieder eine Entscheidung nicht nur
täglich jede Stunde jede Minute
letztendlich und das schwankt auch
vielleicht manchmal noch aber die
Tendenz ist ja in eine gewisse Richtung
also ich stelle schon fest dass das sich
in den letzten Wochen wo wir jetzt mal
ähm also unsere letzten Abgleich hatten
da hat sich einiges getan in diesem
Bereich und auch wenn man jetzt
vielleicht Angst hat vor Medien oder so
also das ich finde man sieht jetzt kommt
alles hoch aber alles kommt raus aber
alles kommt raus oder aber alles kommt
raus ja und das ist wichtig und ähm das
ist gut also das ist eine super super
Entwicklung und was es braucht ist
starke Menschen die weitergehen die in
ihrer Kraft bleiben oder sich da wieder
rein finden und wenn man sich durch
jedes Fähnchen im Wind da hinten
ablenken lässt oder über jeden Stock
springt den man einem vorhält ich
entscheide immer noch ob ich über den
Stock springe oder ob ich das Fähnchen
da hinten beobachte und einfach bewusst
werde dass es ein Fähnchen oder ein
Stock oder irgendwas anderes ist und das
kriegen jetzt immer mehr Menschen hin
also da ist schon Kollektiv ein eine
Entwicklung die ich erkläre es dann
immer hauptsächlich an den Frequenzen wo
du jetzt hoffentlich gleich noch mehr
zusammen bist ja das wäre jetzt auch
direkt meine nächsten Fragen gewesen sag
mal was war los war es war eine Menge
los ne es war echt eine Menge los und
ich schicke dir sowieso immer alles
mögliche immer du weißt das aber ja also
das kommt jetzt auch mehr ins
Bewusstsein der Menschen so langsam aber
es ist wirklich zäh wie stark die
Auswirkungen dessen auf unserer
Verhalten alleine sind ja absolut also
ähm ich habe da jetzt ja nun auch ich
habe voll die Attacke von so einer
anrufen
wie gesagt also dieses mit den mit
dieser das gehört ja auch jetzt zu
letztendlich zur Natur hinzu also weißt
du also auch Vulkane können Satelliten
stören ja also und geht natürlich auch
noch ein Stückchen weiter als die
Satelliten und diese Interaktion
untereinander die uns einfach nicht
wirklich bekannt ist weil wir sie nicht
sehen können und eben halt auch nicht
wesentlich also nicht sonderlich viel
Aufklärung ist ich meine alleine schon
die Schumannfrequenz beobachten ist ja
mit einem ja auch nicht ganz so leicht
gemacht ja also ich habe da schon meine
Problemchen ich mache dir dann immer
Screenshots bei mir ist das scheinbar
dann immer nur so egal welchen VPN nicht
dann habe und ja
okay also bevor ich den gleich zu den
sag mal objektivierbaren Fakten komme
wobei das ja eben auch alles Fakten
waren aber ich sag mal den handfesten
und so weiter möchte ich doch noch auf
eine Sache hinweisen die ich eine Sache
die ich immer wieder beobachtet und seit
langer Zeit und es hat auch noch
zugenommen je näher wir uns diesen
diesen Punkt zu bewegen wo es dann
sozusagen final zum nächsten Evolution
springen kommt ihm was wir Schiff nennen
das doch meistens auch unbewusst bei
vielen die meinen sich entschieden zu
haben das sind eigentlich all die sich
hier in irgendeiner Form angesprochen
fühlen ähm im besonderen Maße eben aber
auch immer noch so latent auf irgendwas
warten ja also immer nach dem Motto okay
da ist eine ist das die jetzt die ganze
Wahrheit gibt es noch irgendwie eine
Wahrheit die jetzt irgendwo die mir noch
fehlt das wird gar nicht so richtig
hinterfragt aber das ist so der Tiere
oder nach außen trinkt ja diese
Unentschlossenheit auch kreiert dass man
immer noch auf irgendetwas wartet wo man
sagt jetzt hat sie mich überzeugt ich
brauche noch Beweise quasi
Messergebnisse wie auch immer ich möchte
eins ganz einfach zusammenpassen ähm ich
bin unser zu vielen Jahrzehnten
unterwegs und habe Unmengen von Büchern
gelesen die alle in die Richtung gehen
die Design an sich beschreiben wollten
ja den Sinn des Lebens erfassen wollten
und irgendwann habe ich erkannt ist es
darum geht einfach mal auf die Dinge so
zu nehmen wie sie wirklich sind und mich
gar nicht so sehr auf das Wissen an sich
zu verlassen was mir da was ich mir
selber angeeignet habe sehr viel von
anderen natürlich übernommen habe das
ist eigentlich darum geht
zu einer Frage was will eigentlich meine
Seele und diese Seele spricht nicht
unbedingt in einer Sprache wie wir uns
jetzt unterhalten und ich glaube alle
die sich das jetzt anhören und ansehen
die werden oft genau wissen was ich
damit meine diese ganz leisen Töne die
über die Emotionen meistens auch der
Freude kommen ja und wenn man gerade in
der heutigen Zeit wo wir und
physikalische Bedingungen gerade erleben
wo uns derzeit die Sprache der Seele zum
Beispiel über die Zirbeldrüse und den
hypocampus und so weiter deutlicher
vermittelt wird als vorher
ist die Entscheidung dann auch wieder
runter von abhängig was wir eigentlich
meine Seele möchte sie vielleicht doch
noch eine Erfahrung machen noch mal eine
Runde drehen quasi Schulklasse
wiederholen oder auch nicht was auch
immer ganz individuell das glaube ich
ganz wichtig und zu erkennen worauf
warte ich eigentlich noch ja ähm die
Wahrheit ist eigentlich immer relativ
und subjektiv das war ist also auch eine
Illusion ist ja ein Teil der Wahrheit
das ist ja eine Illusion sonst ist ja
nicht wahr ja also die Dinge die wir so
dogmatisch festgelegt haben die
Bedeutung von dem realen und dem
irrealen das ist also eine Sache rein
subjektiv und willkürlich Betroffene
Wahl und die geht das lässt sich gar
nicht ich fasse das mal zusammen
viel mehr auch jetzt ganz bewusst gerade
eben vor dem Einschlafen wenn das Licht
dann schon ausgeschaltet ist mit seinem
höheren Selbst laut sprechen nicht nur
einfach runter bieten Murmeln laut
aussprechen in aller Zärtlichkeit aller
Höflichkeit als wenn ich den mit meinem
allerhöchsten besten Freund und es ist
ja weitaus mehr sogar noch als der
allerbeste Freund oder Freundin wie
anspreche und sage bitte liebe Seele
gebe mir die Informationen heute Nacht
im Schlaf die ich am nächsten Morgen
also morgen noch in Erinnerung habe und
die Erfahrung die ich jetzt brauche um
meinetwegen eine Entscheidung zu treffen
dann muss ich aber auch definieren um
welche Entscheidung sieht das handelt
nicht soll ich jetzt zum Steuerberater
gehen oder doch lieber zum Zahnarzt ja
also das ist jetzt plakatives Beispiel
also ich glaube dass das ausdrückt was
ich jetzt gerade gesagt habe was ist
jetzt geht und da haben wir jetzt glaube
ich einen gute gutes Fundament für die
Dinge die jetzt objektivierbar da sind
ja die Messergebnisse
und da würde ich sagen ich frage dich
jetzt noch mal heidi ist das so
nachvollziehbar was ich gerade gesagt
habe
natürlich also die Sache ist ja halt
einfach also erstens sie ist so leise
und zart ja das ist also das ist sowieso
ein Schmetterlingsflügel ich hatte jetzt
mal so eine Situation mit
Parkplatz einfach weißt du ich wollte
vorhin fahren die Straße war dicht da
waren Rettungswagen quer ich so Mist und
dann bin ich einfach irgendwie
abgefahren könnte mich überhaupt nicht
aus und habe dann tatsächlich zufällig
diesen Umweg gefunden und das war
einfach nur so ein ganz harter Impuls
ich bin dann einfach abgefahren ich
nicht hier sondern einfach reagiert so
also rechts ab und ähm so ist es halt
das ist wie so ein so ganz zart und und
eben dann eben rechts abbiegen in dem
Beispiel diesen kleinen ja in diesem
kleinen Beispiel bin ich dann einfach
nur einfach meinen Gefühlen also da war
ich nicht bewusst bei so oh das war
jetzt meine innere Stimme vielleicht
sollte ich da jetzt rechts abbiegen dann
bin ich nämlich schon vorbei und müsste
zurückfahren sondern ich bin dann
einfach rechts und das halt darum geht
es halt dann auch dementsprechend zu
handeln ja also auch wenn ich jetzt sage
es läuft aus meiner Sicht ziemlich gut
was sie Aufklärung betrifft ob das
Menschen wissen wollen ist was anderes
absolute kein Lied von Singen aber es
ist nicht mein Business weil die Sachen
die Menschen annehmen das oder und und
auch dementsprechend handeln das ist
immer noch ihre eigene Entscheidung und
letztendlich
findet man das ja auch in deinen Worten
auch in gewisser Art und Weise wieder ne
sind die Handlung ne ja und ich kann von
einer Sache berichten die ich
in sehr dramatischer Form wirklich
genauso auch erlebt haben wie du es
gerade beschrieben hast die vom Wege
einfach mal vom normalen Ziel abweichen
ja abgebogen das habe ich vor vielen
Jahren erlebt eine Himalaya Expedition
da ging es um die dauernagieri
Nordgipfel um dort mein Gott das war
Ende der 70er Jahre
um das zu vollziehen und zurück auf dem
Rückweg von pokera in Nepal ging es dann
darum tatsächlich nicht unbedingt den
Busdienst nur einmal am Tag gab zu
nehmen um letztlich den Anschluss
die den Rückflug zu bekommen von
Kathmandu aus dann wieder nach etwas und
dann wieder zurück nach Frankfurt also
ähm und das war in der Gruppe natürlich
vor das diskutiert weil ich plötzlich
die Intuition hatte das klare Gefühl
hatte mit einer heißen Stimme aber sie
war signifikant diesen Bus nicht zu
nehmen ich bin wir haben das abgestimmt
und ich war die Stimme das stimmt an der
Waage ja also wir waren sieben Leute und
drei waren dafür da dagegen und ich war
derjenige sagt nein nicht oder müssen
morgen haben wir den Bus dann eben nicht
genommen und ich musste da Spießruten
laufen könnte ich vorstellen diejenigen
die dafür gestimmt haben haben sich
abends bereut und gesagt was für ein
Quatsch und tatsächlich war es denn so
das stand dann auch die Zeitungen
übernächsten Tag wir sind dann an der
später mit dem Bus gefahren und dann kam
mit Kathmandu an und wurden begrüßt der
Bus zuvor ist abgestürzt und mit vielen
Toten und so weiter also das ist
tatsächlich etwas da könnte ich viele
Geschichten mal erzählen ja und die
Leute die dabei waren haben viele Jahre
noch mit mir ihren neuen Geburtstag
gefeiert ja das war schon wirklich was
herausragendes wie gesagt ich habe viele
von diesen Geschichten zu erzählen wo es
für dich um Leben und Tod ging auch um
meinen persönliches Leben wo ich diese
Stimme ja nicht nur Gehör gefunden habe
sondern sie auch beachtet habe ich habe
ja eine Entscheidung getroffen ja gesagt
bitte also ich würde es auf keinen Fall
tun ich bin quasi wie du es gerade
gesagt hast vom normalen zielplan
abgewichen und sagt ich fahre mal lieber
rechts runter die nächste
Autobahnausfahrt wie auch immer ich
finde das sehr schönes Beispiel weil vor
allen Dingen habe ich genauso erlebt und
ich kann das nur bestätigen dass das
heute mir gilt als hier zuvor
ja das stimmt das stimmt und ich meine
da haben wir jetzt ja auch zwei sehr
ähnliche aber mit Beispiele aber mit
gravieren großen Unterschieden also ich
hatte dann halt kein Parkplatz gefahren
gefunden oder wer irgendwo anders
hingefahren oder wer nach Hause gefahren
oder so
aber da diese Geschichten kennt ja
eigentlich jeder ja und ähm ob man daran
glaubt oder nicht erfahren haben sie
doch einige und wer aufmerksam ist der
wird schon solche sogenannten
Synchronizitäten im Leben Halt finden ja
und das das stimmt da da ist anders
Pfeffer hinter in der auch in der
Energie so weißt du da das merken ja
auch ganz ganz viele das ist sehr hoch
sucht sage ich mal ja
kommen wir genau zu dem Thema was du
auch schon angesprochen hast das ist
eine Menge passiert in September und ob
vor allen Dingen Bezug auf die Dinge die
ich ja nach wie vor auch als kosmisch
orchestriert nenne ja also wenn ich
jetzt von sondereignissen Rede oder von
schumannfrequenzveränderung oder
gameries die auf uns einwirken
kostenlosen strahlen so sind das alles
ich sag mal die Agenten dafür das
sogenannte agents eben was uns dahin
führt eben orchestriert und dann nehmen
wir mal was ganz markantes die
markantesten Dinge sind hier passiert
also ich habe etliche Folien jetzt hier
rausgesucht einige davon und wir haben
jetzt auch einblenden nehmen wir mal
hier den 24 September das ist ja erst
vor ein paar Tagen gewesen da gab es
hier eine Schlagzeile die das
repräsentiert im Wesentlichen was ist
auch ging dass wir sehr viele
Polarlichter hatten seltene Polarlichter
die auch hier in deutschsprachigen Raum
entdeckt wurden
also von Süden Frankreichs zum Beispiel
hier berichtet aber auch in
Norddeutschland sind die in bizarrsten
Formen dargestellt also das ist schon
etwas was ich nicht nur irgendwie schön
ansieht ja also ist schon etwas ich sage
mal es hat eine Ursache
klar aber ich glaube das da gibt es die
nächste
Schlagzeile daraus aus diesen
Ereignissen der letzten Tage die setze
ich als Ursache zu sehen sind durch
bestimmte solarflairs ja die aber in
einer in einer Variante aufgetreten sind
ja durch
spiralbewegungen und so weiter durch
Bewegungen und auch der Erde und
Rotation dass da jetzt ein Phänomen
aufgetreten ist dass man noch gar nicht
kannte ich mache es mal so einfach wie
möglich wir haben zurzeit Bedingungen
und gerade eben im September hatten wir
sehr viele davon wo Ladungsträger wie
die Elektronen z.B die eben von der
Sonne kommen im besonderen Maße
wir uns hier erreicht haben mit einer
extrem starken oder hohen Intensität die
auch korrelieren mit der Intensität und
überhaupt mit der Sichtbarkeit von
Polarlichtern ja und sogar hier eine
Schlagzeile Video sehr selten super
selten heißt es sogar wahnsinnig schön
helle Polarlichter über Berlin ja ist am
26 September hat der deutsche
wetterdienstsuche veröffentlicht
deswegen auch hier noch mal die Grafik
mit der Quelle dass man sich das noch
mal anschauen kann also was das
letztlich in wesentlichen bedeutet da
nehme ich jetzt mal die nächste Folie
hier lade ich da über Niedersachsen auch
vom 26 September und das ist eine
Veröffentlichung die hat Geo gerade
veröffentlicht wie gesagt unten die
Quelle und es sieht natürlich
atemberaubend schön aus ganz selten aber
schaut euch bitte die linke Grafik an
die linke Grafik ist jetzt nicht hier in
dieser Veröffentlichung drin sondern das
sind Messprotokolle aus verschiedenen
Messstationen weltweit die nichts weiter
müssen als den sogenannten kp-index das
heißt die Schwankungen des
Erdmagnetfeldes also die
intensitätsveränderungen innerhalb von
kurzer Zeit des paketfeldes
hervorgerufen durch die Ladungsträger
durch die Elektronen und Protonen von
der Sonne kommt so und was wir hier
sehen an der Grafik gerade eben ganz
rechten Bereich ist ein roter und sogar
Violetta oder lila Bereich das sind die
extremsten Intensitäten sowas hier haben
wir sehr lange nicht gesehen und ich
glaube das geht hier weniger darum um
diese Phänomene in der Phänomenologie zu
lassen und dem Motto mein Gott noch mal
wie besonders ist das denn ja aber was
bedeutet denn das eindeutig geht es hier
sagte ich im bereits um Elektronen die
jetzt von der Sonne gekommen sind oder
Sonne wahrscheinlich auch weitergeleitet
zu uns jetzt aber Elektronen sind die
ersten ich sag mal elementaren
Elementarteilchen aus dem die ganze
Materie im Universum überhaupt aufgebaut
ist es gibt keine Materie ob man
organisch oder anorganisch ohne
Elektronen Elektronen sind Ladungsträger
sie kommen deswegen heißen die auch
Ladung sie tragen die energetischen
Aspekte zu uns und das wichtigste ist
wiederhole das wirklich Wichtigste an
die Elektronen ist dass sie
Informationen vermitteln sie vermitteln
im quasi inneren ja in der Modulation
also ich wiederhole quasi inneren
vermitteln Sie uns die
Informationen die so alt sind sondern
der ersten Entstehung Sekunde unseres
Universums es ist so eine Art wie eine
Art Upgrade oder so eine Art
Kalibrierung vom Anfang an ja so kann
man das nennen da könnte ich jetzt viel
darüber herleiten ich habe da ein ganzes
Buch darüber geschrieben ja ähm Zora hat
damals die habitationsarbeit als
theoretischer Physiker dafür bekommen
der konnte das alte gebracht hier leiten
dass das so ist wie es gerade so erlaubt
daher rede ja das mit den Elektronen
aber wenn wir über diese Phänomene
richten jetzt wie wir es gerade tun oder
wie ist jetzt speziell und was uns ja
auch im Sommer emotionalen Bereich
tangiert hat sehr viele
schlafmusterstörungen sehr viele
psychische Auffälligkeiten im
Allgemeinen sind in diesen Tagen
da korreliert also standen die zusammen
eigentlich selber betroffen davon können
wir gerade drauf darüber reden würde ich
dich dann auch darum bitten aber Fakt
ist was uns werden hier Informationen
vermittelt Informationen die uns zum
einen über den Tellerrand schauen lassen
ja dass wir erkennen da ist noch weitaus
mehr wir sind vor allen Dingen weitaus
mehr als wir bis wir uns selber oder
durch Strukturen der Matrix begrenzt
haben und das ist etwas was ich als ein
besonderes Gottes geschenkt ja nenne
oder bezeichne und als eine kosmische
Orchestrierung nenne wenn ich solche
Messungen sehe und solche
Polarlichter hier dann sage ich okay die
haben ja uns erreicht uns Menschen eine
Flora an vorne Lebewesen eben auch ja
das ist etwas sehr sehr sehr großes und
ganz wunderbares was da gerade passiert
das ist richtig richtig spannend auch
einfach weißt du also ich habe das ja
auch immer ich beobachte ja auch das mit
den Solar players und alles und was da
alles los ist und ich ähm
interessanterweise
spüre ich das schon also ich gehört zu
den Menschen auch wieder also ich spüre
es aber es ist halt auch so ganz zart
wie das ist dann der Seele so ungefähr
ja und manche Sachen sind also dass da
irgendwas kommt also energiemäßig und
aber
wenn man einfach bei sich bleibt und
sich wirklich gut erdet und auch auf
Nährstoffe achtet weil also ich habe
wirklich keine Schlafprobleme wirklich
nicht außer meine Tiere wecken mich das
immer was los gewesen auch in den Tagen
und seit knapp einer Woche ist Ruhe
dann habe ich auch kein Problem zu
schlafen macht so ja aber man merkt die
sind so richtig wollen raus und wir
wollen unser Ding durchziehen und und
also die wollen einfach leben ja also da
nach dem Motto so dieses dieses will
darauf kommt auch durch ja und ähm in
Form von Katzen jetzt am Beispiel ja und
äh Katzen müssen sowieso ja Katzen hat
weiß Katzen machen was sie wollen und
kriegen will und
sind einfach ja in ihrer ihrer absoluten
Individualität
ja und
laufen hier gerade rum die Katzen
die wissen ich bin hier die wissen nicht
ja ich weiß nicht ob das deine Frage
beantwortet wahrscheinlich eigentlich
nicht aber das ist halt was mir einfach
auffällt also ich sehe wirklich deutlich
wie immer mehr Menschen darauf reagieren
aber auch wieder sich ganz schnell
einkriegen also das ist diese diese
Recovery Phase ist wesentlich kürzer
diese Periode und nun gut ich kenne
nicht alle Menschen auf dieser Welt ja
aber ähm das ist das was ich so nahen
Umkreis einfach mit kriege ich denke man
kann es so ganz einfach zusammenpassen
dass die Dinge ans Licht kommen im
bewusst wahrgenommen werden wir werden
damit konfrontiert meistens ja auch oder
oft auch unangenehm waren die aber ins
Licht kommen müssen ja die auf sonst
würden wir wahrscheinlich noch ein paar
mal inkariert und dahin zu kommen die
gehören einfach dazu es gibt ja auch
Leute die überhaupt nichts merken gerade
aber ich habe so das Gefühl die haben
sich bereits entschieden wirklich diese
Schulklasse noch mal zu wiederholen
durchaus möglich durchaus möglich ja so
ich meine es gibt ja Menschen was
also weißt du jetzt alleine diese ganzen
Situationen der letzten drei Jahre als
Beispiel Unmengen Informationen der eine
entscheidet sich das zu sehen der andere
entscheidet sich das zu sehen und dann
gibt&#39;s Menschen die entscheiden sich
beides zu sehen und entscheiden dann für
sich weißt du und da kannst du selbst
mit mit Mainstream Artikeln kommen das
ist wie eine Blockade und sie wollen
halt nicht oder können nicht oder haben
sich anders ich weiß es nicht aber das
muss man einfach loslassen und ich meine
seit Wochen reden wir darüber und nicht
nur wir wie wichtig ist sich um sich
selbst zu kümmern weil das ist natürlich
auch anstrengend ja also das ist wobei
ich das Gefühl habe das ist jetzt Wasser
geworden also dass das nicht mehr so
weißt du also je mehr ich mich damit
beschäftige und mich da ja ich weiß
nicht ob ich heil sag ja also du was ich
meine dass du weniger intensiv werden
auch diese Emotionen dahinter wenn
wieder so etwas etwas geschieht dass
dieses Gefühl in mir wieder hoch holt es
ist wie so ein Training ja und ist es
wirklich so schlimm ja also und man muss
durch die Angst um zu erkennen dass sie
wahrscheinlich zu 99,9%
unberechtigt ist ja auf verdrängen
bringt ja nun gar nichts sie ist ja das
was sie ist nämlich erstmal eine
Interpretation die Angst ist ja nicht da
und da guck mal hier ich bin die Angst
ja wir wissen was ich damit meinen
möchte ausdrücken möchte also das
Durchschauen so sagen warum die Angst da
ist okay dann möchte was raus angeschaut
werden und damit eben auch erlöst werden
dann verliert sie auch ihren negativen
Schatten ja
ich möchte da auch noch ein Thema und du
hast mir da eine gute Vorlage mit deinem
Rechtsabbiegen von Wege abbiegen auf der
Autobahn wie auch immer und ich habe da
auch ein bisschen was zu beigetragen das
passt jetzt sehr schön zu an der Sache
die ich für ganz wichtig halte dich noch
mal kurz ansprechen möchte viele werden
sich daran wiederfinden die sich nämlich
auch Propheten beziehen die sagen das
war da muss ja die Zukunft gesehen und
dann gibt es wie heißt der andere noch
mal
ja genau und es gibt eine ganze Menge
mehr natürlich was ist denn mit denen
und so weiter und ich sage
in aller Deutlichkeit ich habe lange
darüber nachgedacht ob es wirklich
genauso ist wie es jetzt genauso
deutlich sage ja es ist die Deutung und
sie haben alle recht oder sie hatten
recht wenn sie nicht einfach nur raten
ja ich gehe davon aus dass es diese
Leute dass sie wirklich diese Qualität
hatten in die Zukunft sehen zu können
okay aber was sie getan haben dann sie
haben eine Welt gesehen eine Zeitlinie
wurde das passiert ist eine Zeitlinie wo
das passiert ist aber wir noch nicht ja
das ist tatsächlich auch wieder hier
abhängig von der Entscheidung von
unserer Entscheidung ja das ist in etwa
so ich stelle mir das so vor ich glaube
die einfachste alles darzustellen
bleiben wir wieder bei dem Bild wir
fahren mit dem Auto unser Auto ist ein
sehr viel häkel und so erweitert der
Körper und es ist nur nur auf Autopilot
eingestellt und heute sind die Autos
schon so bin vorgestern vor drei Tagen
mit einem Auto gefahren mitgenommen
worden da hatte einfach nur eingestellt
ich will dahin das Auto ist wirklich
alleine gefahren die neue Mercedes Serie
macht das so ja und das hat mich sehr
überrascht dass Lenkrad macht es bremste
alles sage ich so unfassbar so nehmen
wir das mal als Beispiel weil das ist ja
tatsächlich schon ähm sowas gibt es so
und jetzt geht man natürlich ein Ziel
ein und für das Auto gar nicht fahren
und wir haben auch mehr oder weniger ein
Ziel eingegeben sehr viele haben die
Ziele gar nicht definieren und fahren
einfach mit ihrem Auto sonst wohin und
da passiert dann gar nicht viel aber
selbst wenn jemand jetzt ein Ziel
eingegeben hat und betrachten wir das
wieder analog dieses paar Autos denn es
ist so so dass wir zwar sehende dass wir
die Strecke fahren wir auch irgendwo
sehen durch Kilometer anzeigeanzeiger
oder es sind nur noch so viel Kilometer
bis zum Ziel und die Uhrzeit wird dann
und dann sein also steht unmittelbar
bevor und plötzlich plötzlich habe ich
das Gefühl den Instinkt die Intuition
wow da ist etwas weil wenn ich jetzt von
oben das betrachten würde wir schauen
die Autobahn von vorne die Straße und
sehen die die Autos davor und selbst
dann ist da keine gäbe könnten wir nicht
mehr als ein zwei drei vier Kilometer
geradeaus gucken dann kommen ja auch
Kurven und so weiter aber jetzt sehen
wir vorne oben das quasi diese Kurzform
Ende vom Ziel diese diese Autofahrt ja
unsere Ziels ist so durch ein Erdrutsch
die Straße abgerutscht und es geht also
dort
sehr steil runter und man wird es
wahrscheinlich gar nicht überleben ich
mache es mal sehr krass das sehen wir
aber nicht also nur von oben aber von
oben sehen wir dass es passiert ist aber
für uns ist es ja noch nicht geschehen
ja und jetzt haben wir die Intuition und
sehen zwar nicht unbedingt das muss
nicht sein zu sagen oh da ist die Straße
zu Ende oder da ist was Großes passiert
ja ich fahre rechts ab aber diese Dinge
wenn wir diese Intuition ernst nehmen ja
uns einfach nur immer wieder damit
gerade vom Einschlafen beauftragen dass
diese innere Führung stärker wird dann
kriegen wir nämlich diese Warnsignale
und dann passiert genau das gar nicht
mal im Sinne von ja Unfälle die wir da
kreieren sondern tatsächlich jetzt ganz
besonderen darum wenn es darum geht die
Entscheidung zu treffen und den Weg dann
auch zu vollziehen den Schritt zu
überziehen die die nächste evolutionäre
Population zu erleben und die ist weiß
Gott nicht langweilig viele Leute denken
mein Gott noch mal da ist dann raus ist
der Polarität dann ist alles schön
friede freude und auch euer Kuchen aber
es ist ja langweilig um Gottes Willen um
Gottes Willen nein ganz im Gegenteil die
Freiheitsgrade sind größer als je zuvor
da ist keine Langeweile da ist keine
Begrenzung nur das was wir als dunkel
bezeichnen Schmerz Leid gibt es dort
nicht also dass man eine kleine
nebenbaustelle jetzt gerade die ich da
aufgemacht habe ja und ich glaube das
veranschaulicht sehr gut worum es geht
und warum die klare Entscheidung unsere
klare Entscheidung gerade so wichtig ist
und auch da noch mal als Wiederholung
zunehmend mehr drauf achten unser
Höheres Selbst unsere Seele bitten
tatsächlich uns diese Töne diese
Informationen zu vermitteln dass der Weg
für uns klarer und einfacher und
leichter wird zu entscheiden und wir
werden feststellen dass die Dinge die
uns als Gegenwind mehr oder weniger hart
auch Treffen ja oder getroffen haben
weniger werden das sind auch meine ganz
persönlichen Erfahrung
ja das war nur wieder ein riesen langer
Monolog ich bitte um Nachsicht Aldi aber
es ist mir gerade besonders
ja also von daher warum sollte dann ein
Video von dir gucken wenn man sich nicht
sprechen reden also reden hören möchte
so sprechen reden ja Wortfindung
Schwierigkeiten das ist übrigens auch
wieder besser geworden das ist mir auch
aufgefallen immer am Rande
wortfindungsschwierigkeiten das war
teilweise echt gedacht was rede ich
dafür Quatsch und nicht nur ich das war
dann auch wirklich immer im ganzen Land
also am Rande
und das hat sich auch verändert also
wird toll toll und das ist auch eine
schöne also das passt wirklich gut mit
dem vorher rechts abbiegen einfach ne
also wir haben uns jetzt wir haben
Blinker gesetzt und rechts abbiegen und
wir schauen uns da ein und
ähm die Straße ist wahrscheinlich nicht
so so schön wie die andere aber ja die
sieht ja die die da fahren da stehe ich
halt nicht so das ist nicht mein Weg und
ähm ich meine
noch mal abschließend vielleicht hast du
da noch was zum Thema Frequenzen und was
so passiert sonst noch zu ergänzen weil
da gibt es eigentlich immer ganz viel
was du dann auch noch sagen wolltest und
vergessen
in diesem Fall ist es tatsächlich so ich
könnte
da jetzt noch eine ganze Menge mehr an
Messdaten erbringen und darstellen aber
es läuft immer auf gleich hinaus egal
was ich mir jetzt anschaue welche
Parameter ich nehme also alle kosmischen
Ereignisse und da beziehe ich zum Kosmos
gehört ja eigentlich auch die Erde ja
und wir natürlich und aber ein
besonderen Maße die Sonne jetzt mal und
ähm die Felder die da auf uns einwirken
also das kommt immer auf gleich hinaus
egal was ich mir jetzt gerade anschaue
dass ich Magnetfeld nimmt immer weiter
ab dadurch verändern sich auch immer
mehr die poolverschiebungen also ein
großes Thema aber es ist nach wie vor
immer läuft immer auch gleich hier
hinaus es geht auf diesen Zustand des
Erwachen zu und das erfordert natürlich
an Entscheidung die wir bewusst in aller
Klarheit treffen sollten und ich denke
mal vielleicht noch mal am Abschluss zum
Abschluss auch eins viele sagen naja das
scheint ja irgendwie
also ein Wunder ja ich glaube wir
brauchen nicht zu hinterfragen was ein
Wunder ist ein Wunder ist ja nur
deswegen ein wunderbares eigentlich
nicht erklären können vielleicht doch
gar nicht erklären sollten also Dinge
die nicht unbedingt normal sind und ich
habe in meinem Leben so unfassbar viele
Wunder erlebt und gerade in der in den
letzten Monaten mir noch als in den
Jahren zuvor und ich denke das ist auch
korreliert mit der Phase des Erwachens
dass wir dass wir es letztlich sind
jeder einzelne von uns die die neuen
Wunde entstehen lassen und uns eben
nicht begrenzen indem man das reduziert
auf naja das ist ja nur ein ein Wunder
im Sinne eines Phänomens ja also wenn
man ein Wunder Zone Normalität erklärt
ja so wie das bei Baba als Beispiel
gemacht hat gesagt was möchtest du dass
ich dir manifestiere
nur der Ring dann ist Großvaters wie du
gerade sagtest Aussehen stellen dir
bitte vor und er macht die Ernte auf und
genau dieser Ring ist da bitte diese
Dinge sind das und für salbar als
Beispiel war das kein Wunder da steht
dir und auch ein Bruno Gröning hat seine
Heilung seine sogenannten Wunder nicht
als wundervollzogen sondern in einer in
seiner Klarheit seine Anbindung mit der
Quelle verbunden zu sein mit dem
altschöpfer mit Gott verbunden zu sein
das sind meine abschließenden Worte dazu
und
lassen wir doch die alle noch mal auf
uns einwirken ich werde mir das eben
gesagt auch selber noch mein aller Ruhe
anschauen ja unsere eigene Sendung weil
ich merke während ich jetzt hier rede
sind ganz viele Dinge dabei die ich mir
eigentlich in der Form gar nicht
vorgenommen habe zu sagen die jetzt so
ganz spontan entstanden sind über die
ich mich freue und ich hoffe ihr könnte
was mit anfangen ich bete dafür Aldi wie
geht es Dir hat es dir was gebracht
natürlich und ich finde wir belassen es
dabei weiß wirklich ein schönes ein
schöner Abschluss ist oder
also ich kann es nicht besser ausdrücken
ja und ich habe da ja auch so gesagt und
in diesem Sinne ich verabschiede mich
mal vielen Dank Dieter liebe Grüße
ich danke dir ich danke Euch liebe
Freunde und an dieser Stelle immer
wieder es kommt auch aus dem tiefen
Herzen dieser dank wie schön dass es uns
gibt
danke