{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0DYxxG0sB20","mytitle":"Dieter Broers,Realit\u00e4tsabgleich Ma\u0308rz 2023 Sondersendung ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe Freunde und
herzlich willkommen lieber Frank du bist
wieder dabei warum sind wir nach drei
Tagen schon wieder dabei ich meine da
ist eine Menge passiert wir haben im
letzten realitätsabgleich ja über Dinge
berichtet über ein drei-tages-fenster
das ist ja im Grunde genommen jetzt
Mittel weniger abgeschlossen da ist mehr
passiert als die öffentlichen Medien
darüber berichtet haben so wichtig dass
wir gesagt haben entschieden haben wir
machen jetzt noch mal eine Sendung und
das war der Grund warum wir das jetzt
hier machen und schön dass Du wieder da
bist
ich freue mich Dieter ich hätte auch
gestern auch eine andere Sendung die
aufgezeichnet wurde der auch das Thema
angestrichen nicht so detailliert wie
wir es zum ersten Mal gemacht haben aber
es ist schon in dem Bewusstsein der
Massen irgendwie gekommen einige die
bekannt dafür sind über solche Sachen zu
berichten haben viel mehr Views als sie
jedem jederzeit mal gehabt haben und ich
glaube man spürt da dass da irgendwas
auf uns zukommt und ich glaube es ist
wichtig dass wir drüber reden
in jedem Fall in jedem Fall und ich
möchte sie vielleicht gleich zu Beginn
auch schon so die Grundrichtung noch mal
auch für die ähm ja klar legen das ist
der Schwerpunkt bei unseren Sendungen ja
grundsätzlich wenn wir
realitätsabgleiche vornehmen es ist ja
die aus der Meter Ebene sind ja keine
kosmischen Wetterberichte die gab es ja
auch die haben wir hier mit integriert
ja aber letztlich geht&#39;s dir nicht darum
über irgendwelche katakuristischen
Ereignisse die vielleicht unintelligible
da sind oder einige davon sind ja schon
dadurch wenn ich vergessen und die noch
kommen werden zu berichten sondern es
hat ja alles einen Grund und in der
Regel sind es immer aus der Ebene der
geistigen Wechselwirkung geistmarterie
Psychosomatik geistigen Ursprungs also
wichtig zu daran noch mal zu erinnern
dass alles das was wir jetzt hier
behandeln im Schwerpunkt liegt dass die
Dinge die sich ereignen auch immer
wieder hinterfragt werden sollten wie
ihnen so außen nach dem Motto was hat es
mit mir zu tun was sind dafür geistige
Prozesse gerade die ich auch selber
anschauen sollte oder nicht aber auch da
noch mal eine Sache die ich nicht nur
fühle ich zwar nicht beweisen kann aber
ich denke sehr viele von euch und du
wahrscheinlich genauso prank ähm wir
spüren ja und wir müssen dafür keine
Beweise haben dass sich etwas sehr
Großes ist etwas so unfassbar großes
gerade ereignet was wir überhaupt nicht
ermessen können und wahrscheinlich auch
gar nicht ermessen sollten im
allgemeinen Sinne ja dann kommt man sehr
leicht die Angst sondern immer uns
wieder daran zu erinnern dass wir nichts
falsch gemacht haben dass wir dabei
bleiben sollen nicht in die Angst gehen
sondern einfach mal unseren wieder
erinnern wer wir wirklich sind und ja
vielleicht noch ein paar Hausaufgaben
machen die werde ich vielleicht zum
Schluss noch zusammenpassen aber das
Wichtigste was in jedem Fall vielleicht
doch jetzt gesagt werden sollte das
alles was uns im Außen gerade ja mehr
oder weniger ja tangiert oder sogar um
die Uhr fliegt ja ähm das sind auch
letztlich nichts anderes als wegrufe die
uns erkennen lassen sollen dass da etwas
angeschaut werden möchte ja und daran
erinnern möchte das glaube das
Wichtigste dass wir unsterbliche Wesen
sind und dass wir mit schöpfungskräften
ausgestattet sind die nur sich daran
messen müssen ob wir daran glauben oder
dass sie umsetzen oder eben nicht das
ist ganz wichtig das vorweg und dem
jetzt mal als Einstieg zu der
eigentlichen Sendung möchte ich sagen es
sind nicht die sofairs die
Sonnenaktivitäten die mehr oder weniger
im Fokus der meisten stehen gerade die
sich für das Thema interessieren oder
was heißt interessieren die da dafür
leben geradezu die alle paar Stunden
auch wenn man kenne ich eine ganze Menge
Leute sich die Werte anschauen die
Sonnenaktivitäten dazu zähle ich ja
übrigens auch aber da entsteht sehr
leichte Eindruck dass die Sonne primär
jetzt das Maß aller Dinge ist ich sage
euch es sind die kosmischen Strahlen die
aus dem galaktischen Zentrum auf uns
einwirken prank wir haben über diesen
Prozess ja schon geredet dieser
verspeisungsprozess vom Galaktischen
Zentrum Sagittarius a da kommen jetzt
die Strahlen hier an der Prozess ist ja
schon ähm einige tausend Jahre alt
26.000 Jahre her
Stoppuhr nicht mitlaufen lassen aber
ungefähr wird es das sein das heißt aber
dadurch dass diese Strahlen ja jetzt
hier gemessen werden ist das Ereignis
eben auch der Art dass es uns tangiert
wirken auf uns ein also die Logik ich
glaube ich ähm unstrittig in der
Bewertung ich weiß noch als Kind wo wir
irgendwo bei einem großen Strand gebadet
haben und da kam so ein ölchef in der
ganz gerne er könnte man so ein ölstift
sehen am Horizont weißt du und dann auf
einmal so 45 Minuten später kamen dann
diese Riesen Wellen an das ist so
ungefähr das gleiche oder könnte man
sagen
ja nichts anderes oder es ist ein guter
Vergleich genau denn die eigentlichen
Partikel die dann ja hinterher kommt
bestehen ja schon eben Partikel sind ja
Masseteilchen die brauchen natürlich
länger die sind noch nicht hier ja also
die hoch energetischen Strahlen können
sich zwar auch umwandeln in kleine
Partikel aber das sind die Vorboten die
aber jetzt und immer mehr die sich immer
mehr steigern und und vor allen Dingen
uns auf unseren Geist auch Einwirken auf
unsere Bewusstsein und da bitte noch mal
liebe Freunde in Erinnerung zu rufen wir
wissen alle was Psychosomatik ist es
geht faktisch tatsächlich und die
Wechselwirkung zwischen Geist und
Materie und das ist nicht trennbar
geismatiere gehören zusammen denn
letztlich ist ja alles eins wie soll das
denn noch mal das sein und so sind eben
die Wechselwirkungen zwischen
elektromagnetischen Feldern die Wellen
die Strahlen die jetzt einwirken und
Lebewesen wir sind Lebewesen und nicht
nur wir da gibt&#39;s eindeutige
Wechselwirkungen nicht
hat mich 1980 professionell mit diesem
Thema auseinandergesetzt tatsächlich
hieß damals der Arbeitsbereich
Wechselwirkung zwischen
elektromagnetischen Feldern und
biologischen Systemen grausam oder also
Lebewesen aber es ging darum die
Wechselwirkung zwischen Magnetfeldern
elektromagnetischen Wellen die jetzt auf
uns einwirken und Lebewesen so und das
hat sehr viel sehr viel eigentlich sogar
am meisten mit unseren geistigen Quali
und Quantitäten zu tun
überrascht sich das Frank aber
eigentlich weißt du das ja auch oder ja
also das weiß ich schon das ist das ist
ziemlich klar gesagt und wir haben Sie
auch in unserem film solar Revolution
haben wir den Persil professor Michael
persenord zum Wort gebracht und der hat
das in seinen eigenen Worten fast eins
zu eins so gesagt in seinem Fachbegriff
aber im Prinzip da sagte ja auch also
das hat ja schon öfter große
evolutionssprünge gegeben ja und immer
dann wenn das der Fall war waren ganz
bestimmte elektromagnetische erdfeld
damals ist das einzige Medium was uns
alle miteinander verbindet weil das
plötzlich auftrat hat sich nicht
erwachsen sondern es ist plötzlich
entstanden und das haben wir hier jetzt
gerade deswegen sind wir relativ sicher
in dem was wir hier auch kommentieren
und anbieten weil wir haben es ja
wirklich lange lange nicht nur damit
auseinandergesetzt sondern die Top Leute
interviewt Frank du ja auch vor allen
Dingen du hast ja bei den Leuten die
persinger und hast hier direkt vor dir
gehabt
ich kann mich noch erinnern ich weiß ich
habe Bilder von dir gesehen außerdem
sehen wir es ja auch nochmal da gewesen
sein Dieter ich glaube man kann das
nicht leugnen ja ganz genau okay also
und
setzen wir das mal da fort also um da
jetzt den roten Faden zu behalten also
faktisch sind es also primär tatsächlich
die uns interessieren oder die sollten
uns primär interessieren die
elektromagnetischen Felder und die
Magnetfelder so und das zitiere ich
jetzt mal ein bisschen grob habe ich das
jetzt getan den Astrophysiker Robert
sagt es gabapedians na ja lange am
max-plan-institut für Astrophysik
geforscht hat und sich da richtig gut
auskennt von ihm stand z.B die Aussage
es ist in Kreisen der Astrophysiker
bekannt dass seit 2019 die Strahlung vom
Galaktischen Zentrum zugenommen hat
von welchem eine entsprechend starke
oder stärkere Strahlung ausgesendet wird
seitdem aktiviert diese erhöhte
Strahlung und der anderen eben die
mikrowellenläser Leser genannt alle
Sterne in unserer Galaxis ja und das
sehen wir aber natürlich primär in
unsere in unserem Stern oder
Sonnensystem ja Sternen sind ja Sonnen
ganz besonders das heißt wir sind hier
eingebaut das ist also nicht nur ein
lokaler Prozess sondern ist wirklich ein
kosmischer Prozess im wahrsten Sinne und
dann hat er weiter zusammengefasst noch
mal dies führt dazu dass unsere Sonne
sich stark aktiviert das sehen wir ja
diese Aktivierungsprozess verläuft
synchron zum Erwachen der Menschheit
was das für eine Aussage oder sind wir
genau wieder an dem Kern kommt worum es
eigentlich geht
ja also ich wenn ich jetzt das so sehe
es gibt es gibt ja diese Sonnenzyklen
die laufen ja über 11,3 Jahren hoch und
runter hoch und runter und man könnte
sagen über so eine lange Zeit dass wir
dann schon mehrere Zeiten hatte wo die
wo die Sonne Aktivität wieder hochkam
und wieder runter fuhr aber man muss
schon sagen und das was du uns letzten
Mal beim letzten mal gezeigt hast dieses
Graf wo man sieht dass wir jetzt auf
dieses neue solar maximum drauf steuern
da sind wir ja schon mit den Energie
Spikes da wo eigentlich die Pics vom
letzten Pik waren wir sind noch nicht
mal am Peak angekommen wir sind noch
fünf sechs Jahre davon entfernt bis wir
an diesem Punkt angekommen sind das
heißt für mich eigentlich nur dass diese
Strahlung diese Maser in Kombination mit
dem diesmaligen Sonnen maximal maximum
eine besonderes eine besondere tolle
Wirkung auf uns haben wird
also eine Wirkung die wahrscheinlich
alle 600 oder 23000 Jahre mal passiert
also ähm das ist aber davon gehe ich aus
und da könnte ich jetzt noch eine Menge
nachlegen lassen wir jetzt mal aus
aktuellem Anlass aber das ist ein ein
Zyklus der jetzt in der Scheidung tritt
der so atypisch ist dass man nicht sagen
kann man kann sich auf Zyklen vorher
beziehen im Groben schon aber nicht wenn
es uns kommt kollektiver machen der
Menschheit geht das ist etwas
Einzigartiges
ja und das erkennen wir da auch schon
dran was Robert sagt ist ja aber pedians
mir denn auch noch gesagt und auch
aufgeschrieben hat ich hasse das mal
kurz zusammen hier die Zirbeldrüse der
Menschheit ist stark degeneriert und
kann so nur wenig vom erweckungshormon
Serotonin produzieren womit wir nur fünf
bis acht Prozent erweckt werden
nachdem wir an den höchsten Peak von der
Messer dick also von der von der
galaktischen Scheibe ja das ist ja die
Galaxie von oben gesehen hat unsere eine
Spirale deswegen bis sie auch ganz gerne
das genannt angekommen sind also da wo
wir sind werden wir beginnen zu wachsen
und zwar durch die Zirbeldrüse die
epigenetisch wieder voll anwachsen wird
und dadurch uns in das volle Potential
zum höchsten Bewusstseinszustand erheben
wird
ja das sind ja die Saat die Aussagen die
ich auch seit Jahren immer von mir gebe
ich komme ja aus der
zirbeldrüsenforschung ja und das auch
schon an die Jahrzehnte aber das ist ein
Astrophysiker ebenso herleitet hat mich
doch mal ja sehr freudig und ja positive
überrascht kann man kann man da sagen
und unabhängig von der Verkalkung den
das dazu geführt hat dass unser
Zirbeldrüse verstopft ist dass das
trotzdem der Fall sein wird oder wie
soll man das verstehen wie er das
ausschreibt also ähm ich kenne ihn aber
auch privat und wir haben viele
Gespräche viele Stunden nur darüber
gesprochen und sind aber doch
übereingekommen auch diese Frage z.B die
du gerade gestellt hast ja wie kann das
passieren und ist das überhaupt möglich
weil Leute die sehr stark eine sehr
stark sie generierte Zirbeldrüse haben
also in jedem Fall durch die Impulse die
ja eine Resonanz haben zu ganz
bestimmten
hormonenmolekülen ja und aus dem wir nur
Gewinnen aus dem zirbellose besteht ja
die führen zu einer wenn man so will
Bewegung über die Resonanz entsteht ja
auch eine Bewegung ein abschütteln was
ein abschütteln möglich macht dieser
Dinge also ich beantworte es ganz
einfach und sage ja
inwiefern das auch komplett wieder zu
einer hundertprozentig aktiven
Zirbeldrüse führen wird das kann ich
nicht sagen aber es wirkt auf jeden Fall
auch bei den Leuten die eine ich sag mal
mehr oder weniger und das sind wohl sehr
viele wie er schreibt das glaube ich
auch die generierte Zirbeldrüse eben
auch verkalkte haben ein Jahr als
Antwort von mir und das heißt eigentlich
nur dass vielleicht sogar die
Verstopfung oder Verkalkung oder
Minimierung der Funktion dieser
Zirbeldrüse wie alles andere Videos
schon öfters erwähnt das sind kostenlose
Spiel da ist sondern Orchester dass das
irgendwie alles absichtlich passiert von
einem Schöpfer Wesen das sogar die
Verstopfung der Zirbeldrüse
möglicherweise sogar eine Funktion hat
das damit ist ja nicht gleich
durchknallen weil wir das ist fast so
ein gemäß gemäßigtes Erwachen oder
auflösen und aufklären der Zirbeldrüse
sogar für das kommen hier so in den
Gedanken gerade wo du das sagst ja es
ist etwas was mich ganz stark daran
erinnert was jedoch Christina Muti
einmal berichtet hat das heißt es hat
eigentlich ich glaube an die Passat die
mit ihm zusammen gelebt hat berichtet
wie er sie vorbereitet hat gesagt du ich
werde in den nächsten Wochen ein Prozess
durchmachen wunder dich nicht dass ich
das ist mir vielleicht nicht gut geht
aber ich werde mit dem mit Material
zusammentreffen um da eine höhere Ebene
zu erreichen und mit meinen physischen
Körper und das macht man nicht mal eben
nebenbei und das hat über Wochen
gedauert und hat sie sehr starken ja
körperlichen Empfindungen oder
befindungen
Befindlichkeiten geführt also dass die
teilweise eingreifen wollte um ihn dazu
retten und sagte nein das gehört mit
dazu und lässt sich fand dieser Prozess
wohl statt es war alles durchleuchtet
durch die Tür Ritzen die Kleine war
mitten in der Nacht so viel goldenes
Licht ich beschreibe original was sie
berichtet hat im ganzen Flur als wenn
die Sonne direkt mitten in diesem Zimmer
wo der Christen eroti drin war dann auch
sich aufhielt das ist erinnere mich ein
bisschen daran also wir werden ja
langsam darauf vorbereitet ja also das
sind auch oftmals kann man ganz viele
körperliche Befindlichkeiten die
unangenehm sind auch so sehen ja und du
hast es auch und alles richtig
ausgedrückt es ist ja ein faktisch so
wir wären doch Sinnes überreist wenn
alles auf einmal jetzt durchtreten kommt
wie willst du denn das Verarbeiten ja
schön dass du mich da noch mal daran
erinnerst ich wollte schon gleich
weitergehen aber ich bleibe hier am
Roten fadenbereich und das ist auch noch
eine Arbeit die ich schon vor einigen
Jahren einmal präsentiert habe deswegen
habe ich hier auch hören Screenshots aus
einer alten PowerPoint Präsentation
eingearbeitet da geht es um die
Verhaltensveränderung durch den Einfluss
der serotonologin Systeme da hat ja
Robert gerade darüber gesprochen
Serotonin als das Molekül was uns
überhaupt ins Tagesbewusstsein im
Wachzustand hält ja und aus dem dann
auch später Melatonin umgewandelt wird
in der Zirbeldrüse deswegen stehen die
in Wechselwirkungen und ganz spannend
ist ja hier und das lese ich mal kurz
vor die stimmungsänderungen nach den
zwei unterschiedlichen Frequenzen waren
signifikant negativ korreliert so heißen
Patienten die bei einer Frequenz eine
Stimmungsverbesserung zeigten
verschlechterten sich nach Stimulation
eine anderen Frequenz also es geht
praktisch darum das ist Essenz oder die
Zusammenfassung einer klinischen Studie
übrigens und ähm dass man festgestellt
hat dass ein Abhängigkeit der Frequenzen
eine Stimmungsaufhellung
generiert wird weil Menschen nicht nur
Patienten sind ja Menschen auch bei
klinisch unauffälligen also gesunden
oder immer einen anderen Frequenz auch
eine unangenehmen
aber nur ist man markieren das dass
diese Wirkung in einer Art schon nicht
nur akzeptiert sind sondern nachgewiesen
wurden aber wenn wir wenn ich das jetzt
in diesem aktuellen Kontext Stelle soll
das heißen dass auch durch
unterschiedliche Frequenzen die jetzt
hier manipulativ eingesetzt werden über
das was wir oftmals sehen übrigens bei
den Messungen in Toms ja da kommen wir
zunehmend mehr zum einwandfreien
Ergebnis das ist handgemacht da liegt
irgendjemand hat an und will uns da ins
Feuer nein ähm schubsen und wir wissen
dass die 20 Jahre z.B jetzt zu
Frequenzen also Frequenz ist die wir ja
sehen können die wahrscheinlich eine
solche andere Frequenz ist denn wir
kommen nachts nicht in die Ruhe
spannend also das diese Frequenzen
werden da nicht angegeben weißt du
zufällig welche zwei Frequenzen da von
da geredet wird ja also ich weiß auf
jeden Fall dass die
stimmungsverbesserungen verbessernde
Frequenz die ziehen Herz ist hätte ich
jetzt eine ganze Menge das war ganze
Vorteil die nicht gehalten habe da gibt
es noch 35 andere Folien zu das ist
eigentlich nur die Essenz daraus ich
will das nur lackieren hier und damit
zum Ausdruck bringen dass das auch ein
Abhängigkeit der Frequenzen steht ja und
eine Stimmungsverbesserung hat ja auch
immer Hintergrund also wenn ich mich gut
fühlt geht&#39;s ja natürlich wird sich
jeder gut fühlen aber ein gut fühlen hat
ja auch immer noch Gründe die nicht nur
eben elektromagnetische Arzt sind ja
also ich habe mich zum Beispiel jetzt
vor anderthalb Stunden sowas von gut
gefühlt ich hatte eine Art kleine
extraze ja wo andere um mich herum
standen und dem ging es gerade gar nicht
gut durch z.B gerade kosmische Strahlen
die auf uns einwirken das ist auch eben
noch deswegen wenig das auch abhängig
davon
kirchenfrequenzbereich du dich gerade
befindest wenn du selber in den
Frequenzbereich der Angst bist der
Unruhe bist ja Nervosität und so weiter
ist ja ein großes Paket dann wirkt sich
das ganze auch meistens verschlechtert
aus das ist ja eine der Gründe warum ich
diese Aufklärungsarbeit mit die hier
mache dass wir darauf achten sollten
dass nicht leicht so Schmerz oder
radtabletten gegriffen werden sollte
sondern hinterfragen und in einführen
was passiert jetzt wenn ich einfach in
die Ruhe gehe wenn ich alle
zwangsverordnung durchführe mir selber
auferlegen jetzt gehe ich in die Ruhe ja
sagt die Säure so leicht aber trotz
alledem das einmal gemacht hat weiß ganz
genau was ich hier mit ausdrücken möchte
ja da kommt er gleich drei Fragen aber
egal wir müssen weiter
ja genau ja jetzt noch mal etwas was
tatsächlich ich noch nie veröffentlicht
habe in der Form es geht um die Wirkung
von den schwierigs ja also die wir
anschauen wenn wir uns die Messung
Anschauen der Messstation in Toms ja
oder die in Italien oder die von rolling
mcgraty hardwell Institutes Kind sind
eben die Atmosphäre zustande kommt durch
Blitzentladung und die entsprechen wir
den mit unseren psychischen
Auffälligkeiten positive negativ
korrigieren und ich habe vor vielen
Jahren und ich glaube es war 1900 und 90
habe ich besucht pro Sekunde geboren
Instituts Direktor
Garching für Biochemie und der Mann war
völlig verwittert er sagte mir nur als
wenn ich nie vergessen zeigt sie mir
Akten um sich herum und sagte mein Leben
lang habe ich als Physiker und
Biochemiker der war Professor für beide
Bereiche geforscht und nichts davon hat
er richtig geschrieben nichts davon
durfte ich veröffentlichen ich möchte es
hier nicht so weit führen aber der Punkt
war dass das alles militärischer Bereich
war ja das hatte mir ganz genau erklärt
dass das alles unter top secret lief
also ich erzähle es deswegen
sverexforschung ist nicht transparent
erstens da gezeigt wird ist nicht immer
so wie es ausschaut das dürfte Dich
jetzt vielleicht auch ein bisschen
überraschen weil ich gehe jetzt mal
wirklich ins Nähkästchen mit dieser
Folie weil dieser Professor sagte mir
dann noch der war schon 82 als er mir
das erzählt ja sagte ich gehe jetzt ich
setze mich zur Ruhe aber ich habe da ich
nichts veröffentlichen durfte einfach
noch mal 1 Europa Patent angemeldet wo
ich alle diese Dinge um die es letztlich
ging in der Essence aufgelistet habe das
kann man mir nicht verbieten ich verfüge
über diese Europa Patent das ist glaube
ich nie erteilt worden übrigens
zurückgewiesen worden aber hier geht es
tatsächlich um die Beeinflussung durch
Felix Frequenzen dieses während wie man
damit Menschen beeinflussen kann
positive negativ
überrascht sich das Frank
vielleicht ist überrascht nicht das
richtige Wort ich finde das einfach
ergänzend und
es ist halt wieder so ein Fall von wenn
man sich denkt was für wissen es da
draußen wirklich geben würde gebe wenn
wir wenn es zugelassen wäre ja und und
die andere Sache ist das ja was
man daraus dann machen könnte wenn man
dieses Wissen eigentlich weit verbreitet
hätte es ging hier dann eigentlich nur
um damit er das was dokumentiert und mal
schriftlich alles zusammenfasst und
andere Rocket stellt egal ob da ein
Patente gegeben wurde oder nicht oder ja
weil dann gut es war eine Art auf seine
Geheimnisse aufmerksam zu machen und ich
bin nun einer von ihnen ich habe damals
die Kopie dieser Patientenanmeldung
bekommen die findet man sonst nicht
übrigens ja und davor und das gut dass
du mich noch mal von hinten so oder
andere tippst worum geht&#39;s denn hier in
diesem Patent unter anderem darin und
das ganz bestimmte schwierig Frequenzen
es gibt ja unterschiedliche schwierigste
Grenzen mit unterschiedlichen Frequenzen
das ist uns nicht neu da gibt es
Frequenzen die sogar auf entartete
Zellen diese Studien sind gemacht worden
Krebs auf krebspositiv einwirken konnten
ja und zwar positiv ist schon ein fast
untertriebener Begriff also da wird auch
heikel kann man sich sehr gut vorstellen
wiederum andere Frequenzen auch und das
ist schwierigste Frequenzen
tut uns nur gar nicht gut um es mal ganz
diplomatisch auszudrücken also kurz zu
unterbrechen für Leute die das nicht
kennen dieses Wort das sind energetische
Ladungen oder sind das kann man das so
verstehen dass das Energie das eine
gewisse Frequenz hat wie ein Strahl oder
wie ein Strom wir müssen die ja in die
Messstation
atmosphäriks ja das hört sich ja nur die
Abkürzung das sind diese Impulse die
entstehen die entsprechend auch die
Grundfrequenz durch die Erde definiert
unsere Zirbeldrüse haben nämlich acht
Herz
aber sie haben natürlich auch noch
entsprechende Oberwellen ja die dann
natürlich andere Wirkung haben aber es
gibt tatsächlich auch die sogenannten
schönen Wetter schwierigs und es gibt
die schlicht wird das schwierigste
liegen denn tatsächlich ein
kilohertz-bereich bei 10 und 25 kiloher
ist ein großes Thema da könnten wir uns
jetzt auch zum verlaufen sollen nur zum
Ausdruck gebracht werden deswegen dient
diese Folie hier und mein Statement dazu
dass
dieses Atmosphäre über die wir ja seit
Jahren berichten das ist ja heute in
jedermann
Fundus auch enthalten vielleicht das
Wort nicht unbedingt aber die Ergebnisse
die wir uns anschauen wenn wir uns die
Messung Anschauen
der Messstation wie Toms kann sind das
also Atmosphäre ist
Maschine ja es sind elektromagnetische
Wellen ja als Impulse ja impulsform ja
und ja das glaube ich dass ich dazu
sagen hier ist noch mal tatsächlich über
mich selber ein kleiner Ausschnitt aus
dem Moment ja schwierigs können das
Wachstum von Zellen beeinflussen ja also
hier stehen zum Beispiel hier die zehn
Kilohertz ich eben gerade erwähnt habe
die sich positiv auswirken das galt
alles noch mit ich weiß nicht wie es
heute ist tatsächlich auch zu dem
sogenannten geheimen patentbereich ja
also das ist soll ermutigend für uns
sein denn tatsächlich ist so dass
naturgemäß dass sie sich immer nenne
kosmische organisierte Frequenzen die
auf uns einwirken aus dem Kosmos jetzt
die Wellen aus dem Universum im ganz
speziellen aus dem Zentrum unser Galaxis
führen uns genau in diesem Prozess der
Regeneration ja der Regeneration also
das neue wachsen auch von 19 Systemen
und so weiter ein ganz großes Thema und
da sollten wir mehr Augenmerk reinsetzen
nur was nützt das Ganze wenn wir in die
Angst gehen und irgendwo uns in den
Bereichen der möglichen katakismen
verlieren
ja also die Information die auf uns
zukommt wir haben ja die Möglichkeit
selber zu beeinflussen ob es uns negativ
oder positiv
einbewirkt also die ganzen Frequenzen
Spektrums sind ja da also sowohl die
guten nehme ich an wie die schlechten
und es ist unser Fokus der das bestimmen
kann und es ist letztlich auch da wieder
die Resonanz
es kann ja nur etwas ankommen was uns
jetzt manchmal beispielsweise betrifft
wenn sie Resonanzfrequenz da ist die
dann eben die negativen Frequenzen
anzieht oder mit den resoniert so heißen
wenn wir in den angstbereich gehen haben
wir die Frequenzen und die werden auch
verstärkt eigentlich ganz einfach
deswegen sollten wir um alles in der
Welt versuchen und bisschen mehr als
versuchen bitte in die Ruhe zu kommen
und in die Freude zu kommen weil dann
ziehen wir im Resonanzbereich endlich
die entsprechenden Frequenzen an die in
einer Fülle und Intensität da sind wie
sie vorher nicht war dann geht es in die
andere Richtung ich glaube da kann man
gar nicht oft genug darauf hinweisen ja
und für mich ist so ein Begriff wie
Freude halt so ich glaube dass da muss
man vielleicht auch ein bisschen
definieren einfach so
happy zu sein das ist ja auch bescheuert
irgendwie die Freude ich glaube von der
du redest dass eine gewisse Qualität der
Freude das ist man kann sagen man hat
Freude dass dieser Wandlungsprozess
jetzt gerade abläuft und dass das
bedeutet dass die Menschheit sich jetzt
diesen Quantensprung der dass der
erwartete Quantensprung unser
Bewusstseins dann tatsächlich umsetzen
und das alles dafür da ist um das zu
ermöglichen das ist auch eine gewisse
Freude im Vergleich zu einfach Freude
dass dein lieblings Fußballmannschaft
jetzt gerade die Weltmeisterschaft
gewonnen hat das ist eine andere
Qualität der Freude ihr unterscheidet
Freude des Verstandes ja das ist Spaß
der Verstand kann sich nicht wirklich
freuen auf seine Art schon aber die
echte Freude kommt immer aus dem Herzen
und wenn man wirklich in der Freude aus
dem Herzen ist dann fühlst du das das
ist eine Ekstase du hast nicht eine
Ekstase in dem Sinne weil Bayern München
gerade als ein fußballfavorit Verein ein
Tor geschossen hat das ist die Freude
des Verstandes ja also da gibt es
riesenunterschiede und ich habe genau
dafür für diesen Bereich auch kostenlos
hier die meisten meiner Dinge ins Netz
gestellt war google kann man immer noch
die stell dir Vorübungen sich abladen
und da geht&#39;s genau darum sozusagen also
ein Prozess dass man kurz die Augen
schließt und ihn erstmal in die Ruhe
geht und dann Ausschau hält nach
momentan in seinem persönlichen Leben wo
man wirklich in der echten Freude war ja
das hat jeder schon mal erlebt und zwar
die echte das erkläre ich dann auch das
ist nicht darum geht dass dein
Lieblingsverein gerade mal gewonnen hat
also uns mal ein bisschen trivial
auszudrücken also da ist eine Menge
Vorarbeit von mir geleistet worden also
es geht natürlich darum um die Freude
aus dem Herzen zu generieren und jeder
von uns hat schon etwas erlebt als ich
sag mal als Erinnerung dessen dass wir
schon mal in der echten Freude waren ja
da muss man sich im Moment gar nicht
groß was Neues erschaffen sondern das
wäre der zweite Prozess ich gehe also in
eine Erinnerung hinein wo ich
nachweislich weiß und mich wieder
erinnere und es wieder fühle das war
wirklich Freude das war wirklich Ekstase
da kriege ich immer noch eine Gänsehaut
und wenn ich dieses Gefühl diesen
Zustande Freude nehme und mir dann etwas
wie visualisiere wie die neue Welt z.B
auszusehen hat ja dann sind wir genau
die manifestoren die wir jetzt auch
brauchen für die Erde 2.00
zu diesem Thema Freude ja
okay
bleiben wir bei den elektromagnetischen
Wellen die zunehmend mehr aus dem Kosmos
auf uns einwirken und bleiben wir bei
den Veränderungen des Erdmagnetfeldes
die Schwächen sich ja zunehmend mehr ab
das ist ja auch noch so ein Aspekt der
auch große psychische Bedeutung hat da
weiß ich auf dieses Buch hierhin und
dann muss man noch nicht gelesen haben
aber das ist auch schon älteres Buch das
ist im Jahr 2005 kenne die Kollegen dann
auch übrigens und da geht&#39;s um die
Zusammenhänge dass ihr Magnetfelder und
elektromagnetische Felder über die reden
wir ja tatsächlich wenn die
entsprechende Intensitäten oder
Feldstärken da sind oder Frequenzen
telepathische Erlebnisse interessierte
also hervorgerufen werden ja ähm
Halluzination und telepathische Zustände
also da muss ich mal vorstellen das ist
ein gesicherter Forschungsbereich wer
weiß denn das schon das müsste
eigentlich jeder wissen was weil wenn
man das akzeptiert annimmt dass das so
ist und bei Gott es ist so dann setzt es
uns eine ganz andere Lage dass wir eine
andere Haltung an jemand sagt okay
ja dann halt die doch bitte mal danach
Ausschau und forciere das ganze geht im
ganzen entgegen und wehre mich nicht
oder
ignoriere das macht es mit dir Frank
wenn du das riesig ich glaube du hast
das schon mal von gehört oder ja und er
für mich ist ist diese dieser Begriff
Halluzinationen auch mit mit Visionen
auszutauschen weil halli Halluzinationen
hat ein negativen Spin und Visionen hat
ein positives bin
und eigentlich muss man da sieht in
einer Halluzination ist eine Vision man
sieht etwas ja man innerlich man hat
dann im inneren Auge sieht man etwas und
das ist genau okay Halluzinationen hat
ein Gefühl von Unbewusstsein ja man ist
unbewusst und dann halluziniert man sagt
wie zum Beispiel Alexander Ebert als er
bevor er seine größte sein großes
Erwachen hatte selber wo er im Koma war
hat er mir gesagt dass die Patienten die
da lagen bei der OP immer noch Teile der
Gehirn ähm
aktiv hatten die gewisse Chemikalien von
sich gaben das Halluzinationen auslösten
und im Prinzip hat haben die Leute die
dort unter Messer waren und unbewusst
waren tatsächlich echte Visionen und das
wollte er nicht akzeptieren und das ist
der Unterschied ja zwischen dieser
war Wahrheit ne also wahrnehmen gutes
Wort eigentlich wieder auf Deutsch
wahrnehmen ja
und komplett unbewusst irgendwas zu
sehen und gesteuert und keine Ahnung was
da auf einen zukommt ja das ist
ungefiltert ist ganz wichtig außerhalb
des Verstandes der Verstand ist Deutung
und es ist genauso wie mit dem
psychischen Auffälligkeiten ja auch so
ein Begriff der ist mal assoziiert das
ist was pathologisches genauso ist es
mit Halluzinationen ich bin mit drei ich
glaube es sind sogar vier aber drei
Chefärzten befreundet und können Sie
viele Jahre sind Psychiater und damit
über diskutiert was sie zufrieden
wirklich was ist eine Halluzination
wirklich und bleiben wir bei der
Halluzination ja es ist wieder richtig
gesagt hast nichts weiter als etwas was
atypisch visuell wahrgenommen wird und
was eigentlich ja du sagst du typisch
schon gar nicht so sehr in den Kontext
passt wo man sich gerade befindet also
man bekommt eine Vision sozusagen und in
diesem Visionen sind meistens und das
passiert gerade ganz besonders in den
letzten Tagen ist das passiert ich habe
so viele Informationen bekommen so viele
Schreiben bekommen Anrufe bekommen und
Leute haben mich sogar angesprochen auf
der Straße also bei mir war es ähnlich
ich hatte dann eben auch die Erfahrung
wo es mir obwohl ich nicht schlafen
konnte denn in einer kurzen Schlafphase
also ich hatte ein Glücksgefühl ich habe
Informationen bekommen ganz klar ich
habe sie immer noch im Kopf mir war ganz
wichtig zum Beispiel vor dem Einschlafen
ich habe das auch ausgesprochen wie ein
Gebet es ist ja wohl auch ein Gebet
gewesen und habe gesagt liebeshöre
selbst bitte gib mir die Information die
ich es brauche und morgen in der Sendung
mit Frank genau die Informationen zu
übertragen oder auszudrücken die es
braucht um die Menschen genau dahin zu
bringen die Informationen zu geben die
sie jetzt brauchen und das eben auch sie
von ihrer göttlichen Kraft nicht nur
überzeugt sind sie auch anwenden das
waren so in etwa meine Worte die habe
ich nicht so zensiert aber ich habe sie
mal genauso wiedergegeben das war mein
Gebet also ich habe gebetet wie ein
kleines Kind ja also deswegen Klang ist
auch ein bisschen sehr einfach gerade
und dann war eben diese Phase warte kurz
auf in dieser Phase wo ich eigentlich
gar nicht richtig schlafen konnte und
ich hatte auf einmal genau also mit
einer
120% gefühlt und 100%, die 120% die
gewiss halt genau das Konzept dafür was
ich heute sagen sollte ich habe ja
deswegen meine ganzen Folien
verändert also ich bringe glaube ich nur
zwei oder drei Folien von dem die ich
gestern Abend vorbereitet hatte heute
zum Beispiel spannend ja was gibt es
dann noch für Folien dann Dieter oh eine
Menge also ja wir werden noch nachlegen
können nur aber wir wollen das ganze
heute sehr kompakt halten so kompakt wie
möglich aber ich möchte noch mal sagen
uns wird an die ganzen Menge an
Informationen vorenthalten wer jetzt die
letzten Tage ausschaltet und ich meine
wir haben ja nun einigen Wind gemacht
wir haben darauf hingewiesen in der
letzten Sendung dass da äh
ja der von burn z.B und das macht er
sehr kompetent und aber nicht nur erst
sondern viele andere auch gesagt das ist
ein freizeitfenster da passieren sehr
große Veränderung da bitte drauf zu
achten selbst die Astrologen und da
gibt&#39;s auch sehr kompetente bei von
denen ich gehört habe dazu die zu den
absoluten spitzen Astronomen gehört die
haben mir auch gesagt die Konstellation
ist ganz besonders remoteur haben wir da
Dinge informiert rührt informiert nur
wenn wir uns da jetzt drauf verlassen
hätten das ist genauso ist wie es ja bei
vielen angekommen ist
letztlich sind heute die drei Tage
glaube ich vergangen das drei Tages
Fenster ist vorbei er sprach ja von plus
minus drei Tagen drei Tage so am 7 + 3
Tage werden zehnte theoretisch sind wir
noch am Ende dem Fenster aber ganz am
Ende genau und ich kann euch sagen es
sind endlich Dinge passiert die ich euch
jetzt hätte auch zeigen wollen ich habe
Screenshots gemacht aber die die Quellen
waren nach in wenigen Minuten nicht mehr
da also das war nur was ganz spannendes
eine Erfahrung die ich noch gar nicht so
kenne vereinzelt passiert das schon mal
aber aktuell eben tatsächlich Aussagen
von Kollegen da steht glaube ich teen
Bier dabei gewesen der was rausgeschickt
hat fand ich sehr bemerkenswert an
Messungen und die waren nach ein paar
Minuten nicht mehr da also
zusammengefasst heißt es eigentlich
folgendes weil wir das schon erlebt
haben dass uns die wirklich großen
Geschichten vorenthalten werden aus
verschiedenen Gründen einmal vielleicht
um eine Massenpanik zu vermeiden kann
sein oder uns einfach nach wie vor dumm
oder klein zu halten wie die machst du
halt bleiben wir bei ein ganz konkreten
Beispiel das Jahr 2012 ein ja der
Veränderung ja wie das Himalayas ja
schon gesagt haben und viele andere
Kulturen auch ja wurde ein neues
Zeitalter anrichten sollte da ging es ja
nicht um den Untergang an der Neuen Welt
sondern der Anfang einer neuen Periode
eines neuen Zyklus so die ganze Welt
achtete darauf ähm das ist dort große
Veränderung geben wird große
Katastrophen geben wird ja und dass die
Sonne vor allen Dingen darüber habe ich
ja dann auch berichtet ja in meinem Buch
Revolution 2012 und da gab es dann ja
auch das den Film den wir später dann
noch verbessert haben und so lange
Revolution draus gemacht haben
und es ist ja 2012 nichts passiert in
der Form wie die meisten das bedeutet
haben
ja tatsächlich ist es aber so und da ist
diese Folie glaube ich sehr spannend da
ist nicht mit eigenen Augen gesehen hat
oder jetzt noch mal sieht hat die Nase
uns das wohlwissentlich und nicht nur
die Nase auch ESA und so weiter
vorenthalten es gab tatsächlich 2012 es
war im Juli den größten jemals
gemessenen Zulauf leer überhaupt und der
Chef der Nase hat damals dann gesagt
zwei Jahre später ja ähm hätte er uns
zwar Streifschuss hätte er uns direkt
getroffen hätten wir noch die die
Bruchstücke aufgesammelt also uns sind
die Steinzeit gebaut ich zitiere den
original so also da haben wir quasi
Glück gehabt aber das ist kein Glück wir
waren von Bewusstsein stand einfach noch
nicht so weit weil dann wäre das Finale
Ereignis da gewesen und bis dahin sind
eine ein Großteil der Menschen noch
nicht so weit gewesen den Schritt zum
Erwachen diesen Prinzip Schiff auf Erde
2.0 und so weiter sich eben aufzusteigen
wenn ich das jetzt aber so das war noch
nicht so das heißt
auch da wieder die kosmische
orchestrierte Ordnung die dafür sorgt
dass das richtige Timing da ist aber wir
sind die
timing-lieferanten die da auf der
anderen Seite genauso mitspielen müssen
aber diese Folie zeigt jetzt dass uns
damals schon einiges vorenthalten wurde
und man hat eben erst zwei Jahre später
bekannt gegeben und hier ein paar
Ausschnitte daraus aus dieser Folie hier
da heißt es beinahe verpasst der solare
supersturm im Juli 2012 um sehen wir die
NASA ja und da gibt sogar noch eine
Quelle man kann das Anklicken da sieht
man die noch ich hoffe sie ist noch da
Sonnensturm mit 10,8 Millionen Kilometer
pro Stunde mehr noch als das chemical
Ereignis ja
1800 und ich weiß gar nicht in 59 war
das so also das sind die Dinge die uns
vorher anhalten wurden und später dann
doch veröffentlicht worden und ich denke
und fühle und weiß eigentlich sogar ja
dass uns hier einiges was jetzt gerade
in den letzten Tagen passiert ist was
hier an Messungen wahrscheinlich auch so
genommen wurde auch als Ausfall ja also
bestauswahl wenn wir uns die nächste
Grafik anschauen sehen wir ja so was
hier in Toms oder das hier ist glaube
ich eine Aufnahme die es gemacht worden
in Italien glaube ich in der Messstation
muss ich mal gucken aber ähnliches hat
auch Ronald ready in Kalifornien
aufgenommen das ist hier irgendwie
dieser
Station die ja das ist wahrscheinlich
die von Hartmann die das magnetisch doch
ja genau es geht um die schwierig ist
nach wie voriges und wir sehen hier den
Ausfall durch eine Übersteuerung das
Bild haben wir schon mal gezeigt aber
diese Übersteuerung zeigt ja auch gut
dann ist die Anlage dann auch nicht mehr
Betrieb ich glaube sie ist immer noch
nicht im Betrieb ja viele andere
Meditation übrigens auch die wirklich
wichtigen Dinge werden uns damit
natürlich gar nicht gezeigt nicht nur
weil die technischen Möglichkeiten nicht
da werden die sind einfach mal so runter
kalibriert dass man dann sonst
vielleicht erkennen könnte moment mal
diese Energie ist gerade eingetreten die
hier
das kann nicht sein das heißt dann
hätten wir
den Garten hätten zumindest die die
Kollegen aus den aus der
Naturwissenschaft aus der
Schulwissenschaft ich nenne es ja so ja
Erklärungsnot ja weil dann hätte
eigentlich schon viel mehr auch mit uns
passieren müssen ja also das hat
verschiedene Gründe warum das uns vorhin
hatten wird fakt ist das ist uns
tatsächlich nicht dass wir nicht
vollständig aufgeklärt werden verwundert
dich nicht wirklich Frank oder nein also
man kommt natürlich auf den Gedanken auf
der Gedanke auf den Gedanken war die
Sonne dreht sich ja 360 Grad ja
und wir sind ja nur die 180 Grad auf der
einen Seite und was passiert denn
eigentlich auf der anderen Seite gibt es
da überhaupt Messungen also wenn man
sich überlegt wie oft also war die Sonne
sich eben dreht und wir uns drehen und
so weiter wie oft eigentlich so eine
Flare also die ist ja wie russian
roulette ja weißt du wenn man das tolle
hat und man nimmt alle Kugeln raus außer
eine und dreht das Ding und du kennst
das ja dieses russian roulette
welche Kugel wird dann feiern wird dann
die Kugel eines Tages uns treffen und
man denkt einfach wie
sonderlich ist eigentlich ist dass wir
nicht mehr von diesen Kugeln wenn man
sie jetzt so sehen will abbekommen und
dass die vielleicht nach hinten
losschießen gibt&#39;s da überhaupt
Messungen von der Erde was weißt
Stationen weltweit aufgestellt so dass
man sagen kann okay es ist überall auf
der Erde verteilt dass eben auch
entsprechend den Kontinenten dann auch
Aussagen treffen kann man hat ja immer
nur die du sagst richtig eine Hemisphäre
ja die der Sonne zugewand ist wenn wir
hier über die Sonne als verursache reden
wir haben hier einmal normalerweise
immer nur die Blitze die uns dieses
ferings bescheren ja die sind aber hier
offenbar gar nicht der Fall gewesen das
hat hier nicht geblitzt das ist das
nächste Phänomen
wo wodurch sind bitteschön diese diese
Übersteuerung diese Signale entstanden
das ist das nächste Phänomen
da weisen uns auch oder das ist dann
Mysterium
also ich weiß auch ein guter Freund und
Partner von mir das war damals der
Heinz-Peter Wirtz der
Explosionen kann man damals bei CERN
mitgeleitet hat aufgebaut hat einer der
Top Quantenphysiker der hat das Phänomen
mit mir schon vor zwei Jahren ist er das
angegangen und der hat mehrere Briefe
abgeschickt mich in CC gesetzt zu den
entsprechenden Kollegen der Nase einmal
hat jemand geantwortet und hat dann auch
sowas geschrieben wie wir können Sie
selber nicht erklären ob das wirklich so
war oder nicht die anderen beantwortet
also da läuft eine große Sache sollten
wir nicht allzu viel Energie reinstecken
ja nur dafür dass man sagen kann okay
was ist denn die letzten Tagen passiert
mein Gott die großen sind doch
ausgeblieben und ich gehe sogar so und
sagen wie schön welchen Stand hat die
denn jetzt schon erreicht ja das ist
glaube ich das allerwichtigste jetzt
immer noch weiter auf dieser Ebene uns
noch bei der verstärken und sagen so
mächtig sind wir also tatsächlich jetzt
schon nicht irgendwann dann sollten wir
da aufsetzen und ansetzen und
weitermachen ja weil das ist ja was ich
eigentlich meinte dass diese sonnenflare
die können ja die könnten uns ja viel
mehr treffen eigentlich und vielleicht
ist es so dass unser Bewusstsein
irgendwie mit der Sonne im Spiel ist und
das einfach ablenkt weil er eigentlich
wenn du es über Langzeit zu betrachtest
ja die Sonne dreht sich und schießt die
Dinger die ganze Zeit ab eigentlich
müssten wir viel mehr davon abkommen
aber was tun wir nicht
das tun wir nicht und ich sage ja das
hat alles eine gewisse kosmische Ordnung
und ich erinnere noch mal dran was ich
am Anfang gesagt habe eigentlich die
kleinsten mal die letzten Male habe ich
immer wieder erwähnt wie in so aus wie
oben so unten die hermetischen
Prinzipien es gibt keine Trennung
zwischen Geist und Materie es gibt keine
Trennung zwischen du und ich keine
Trennung zwischen Innen und Außen und
wenn man das einmal akzeptiert dann weiß
man dass die Sonne oder der ganze Kosmos
ein Teil von uns ist und dann redet man
über Wechselwirkungen das Wort ist so
wunderschön die wenigsten ähm könnte das
richtig nachvollziehen dass das wirklich
bedeutet Wechselwirkung sagt ja nichts
weiter als dass die Wirkung miteinander
wechseln was aber nur passieren kann
wenn der andere Resonanz entsteht ja
also dass die Basis dafür ich glaube das
war ein paar wichtige Bausteine noch mal
die wir heute hier erwähnt haben und
schaut mal hier noch mal zu den
Anomalien ich will nur ganz wenig hier
raus zwischen hier die jetzt hier
aufgetaucht sind
die Sonne zum Beispiel einen Tiefpunkt
hatte also einen wenn man das
Sonnenspektrum jedes Mal in vom
energetischen
Energiespektrum also in Watt pro
Quadratmeter gemessen so misst man ja
heute Energie und die Sonne natürlich
ein großer Energiekörper aber dass die
auf Null springt über hier sehen können
ja und verschiedene Messstationen ja wie
wir das sehen können am 7 das geht ja um
diesen markanten Tag das ist schon etwas
was ganz außergewöhnliches und auch die
Kollegen ist mal in glaube ich mehr oder
weniger Erklärungsnot bringen die
bringen natürlich irgendwelche
Erklärungen die sie bringen müssen das
wäre ja irgendwie unangenehm wir kennen
das dass man das selber nicht weiß aber
tatsächlich kann ich euch sagen das ist
eine der großen Anomalien hier sehen wir
noch mal eine weitere Grafik links noch
mal das ist ja aus Polen und mit der
Thomas geschickt sie hat eine eine App
dafür so dass er das sehen kann das
sehen wir es ist wirklich da ganz unten
gerutscht das Energiespektrum der Sonne
ich wiederhole energiespekt und Sonne
und hier ähm die physikalisch technische
Bundesanstalt macht hier in Braunschweig
zum Beispiel diese Messung macht sie
nicht vor Ort die holt sich diese
Messdaten auch woanders her und da wo
ich die Pfeile postiert habe sehen wir
diese Abrutschen der Energie auf quasi
null ja das ist nicht normal da
passieren ganz große Dinge über die wir
jetzt noch eine ganze Menge reden
sollten aber ich wiederhole noch mal es
sollte uns primär nicht um die Phänomene
gehen und die Sensation die zweifellos
David überschlagen sich noch diese
Situation sehr ist der Anfang sondern
tatsächlich immer wieder darum und zwar
zu erinnern was hier wirklich passiert
nämlich ist Erwachen der Menschheit die
Chance die da ist und wir werden nicht
zwangsbeglückt das kann nicht
funktionieren
Wahnsinn auf Null ja hier noch mal eine
das ist mir der thomas am 8 März
geschickt hat um 4:44 Uhr finde ich
interessant diese Zeit Thomas das war
schon den haben wir ja schon mehrfach
auch hier aufführen lassen und da haben
wir das einfach vorher auch schon das
ist also etwas was jetzt auch als neues
Phänomen auftritt da kann man ganz viel
raus deuten möchte ich bewusst jetzt aus
eben genannten Gründen auch aus dem
vorlassen gehen wir noch mal ganz kurz
ein paar weitere Dinge durch die jetzt
auch gerade ganz aktuell sind da haben
wir also einen ein auch ein Phänomen die
Sonne hat hier einen ganz bestimmten
Sonnenfleck ja wäre alles so groß ich
meine so groß wie die Erde übrigens und
da gibt es etwas was man eigentlich in
der Form glaube ich noch gar nicht kennt
gesehen hat dass sich der Fleck da das
schwarze in der Mitte wie eine Mitose
deswegen wird es auch Mitose Flecken
genannt ja also das sind zu bedeuten hat
da streiten sich auch noch die Gemüte
ich bringe mal hier die Aussage als
Zitat hier ein Mitose Sonnenfleck auch
beziffert mit AR
3245 spaltet sich in zwei Teile wandert
jetzt zur gewandten Seite deswegen auch
der Text hier Sonnenfleck 3245 ist einer
der gefährlichsten Sonnenflecken die in
die Erde derzeit ausgesetzt ist dazu
sieht unsere Sonne im Moment sehr
unangenehm aus das aus dem Englischen
übersetzt hier ist ja sie hat elf
Sonnenflecken die derzeit benannt und
der Erde zugewandt sind so die
Überschrift dieser Artikel und
bitteschön das ist eine kurze Youtube
Sendung von paar Minuten nur und die
Quelle angegeben schaut euch das bitte
an sind glaube ich tatsächlich nur drei
Minuten der Sonnenfleck
3245 wandelt sich ist dabei zu
explodieren 7 März da haben sie im März
ich habe da ja nur ganz viele ich habe
glaube ich 20 verschiedene wenn man so
will markante Punkte rausgeholt Quellen
wo man wo ich sagen kann guck mal da ist
was passiert und das habe ich heute nach
komplett umgeschmissen habe ich glaube
ich erzählen ich glaube das ist gut ist
weil wir verlieren sonst den
eigentlichen Hintergrund um den es geht
ja Anomalien hier noch mal der Schumann
wellensitzt warte mal warte mal kurz
bevor wir jetzt weiter gehst auf die
nächste Folie also dieser
Sun Spa der Flag der der in zwei Teile
zu sehen ist war der mal ursprünglich
ein Punkt oder ist das haben die das
gefilmt oder aufgenommen
hat
Aufnahme und wenn du die anklickst ja
dann siehst Du genau diesen Prozess
wieder aus ein zwei wirst aua das ist so
wirklich wie Zellulite ist eigentlich
das Wort Mitose ist ja mit Zellen
verbunden oder Zellen Mitose die
zellteilungsphase wo neues Leben
entsteht woW ist doch was oder das ist
sehr spannend ja okay jetzt kannst du
weiterziehen schaut euch das bitte an
hier unten wie gesagt sind nur 3 Minuten
glaube ich ganz schön wenn man das sieht
dann das hat eine sehr große Bedeutung
das glaube ich fühlt jeder ja ich glaube
das muss man betonen ganz genau
Anomalien setzen sich weiter fort das
auch noch mal hier da haben wir noch mal
den Jean beard der auch aktuell gerade
gestern darüber berichtet hat
interessante Kommentare dazu möchte ich
auch nicht vertiefen schaut euch das
bitte an auch nur ein paar Minuten der
macht es nie so richtig lange und das
finde ich gut da ist sehr kompakte John
wird ich halte ihn für kompetent an der
Stelle schaut euch das an da hätte ich
jetzt eine Menge zu sagen können aber
das soll jetzt auch zum Ende gehen
langsam und dann noch etwas was ich für
ganz wichtig halte ich möchte noch mal
den Kontext herstellen wenn wir wie ich
am Anfang gesagt habe davon ausgehen und
das wissen wir dass die Strahlen die aus
dem Kosmos aus dem Zentrum unser Galaxis
hier uns jetzt erreichen das hat man
nachgewiesen ja durchmessung die uns
jetzt erreichen und jetzt anfangen immer
stärker zu werden das wurde übrigens von
den cassiopeianern im Juli 1994 als die
Welle bezeichnet die haben mehrere
hundert Seiten zusammengefasst als ähm
in Form mit Materials und 20 ich glaube
ca 30 Wissenschaftler mit dabei waren
die diese Daten analysiert haben die
haben also nicht nur über ein Medium
gechannelt kommuniziert sondern die
haben eine Technologie aufgebaut dass
Sie mit den kommunizieren konnten
ähnlich wie Professor ernstingkowski das
mit der transcomedikation mit
Radiogeräten gemacht hat ja ganz
spannend und da ist dadurch dass die
Aussagen von 1994 stammen sind die
Aussagen natürlich besonders spannend
für die Zeit die nämlich scheinbar auf
die Gegenwart bezogen sind also da
nennen Sie diesen Prozess die Welle es
ist ja eine elektromagnetische Welle die
da auf uns einwirkt zitiere hier
original die Welle ist ein Begriff der
verwendet wird um einen makrokosmischen
Quanten Willen Kollaps zu beschreiben
der sowohl eine physische als auch eine
metaphysische Veränderung der kosmischen
Umgebung der Erde hervorruft die
statistisch gesehen irgendwann zu Beginn
des 21 jahrhunderts statistisch
wahrscheinlich ist
also mit einer hohen Wahrscheinlichkeit
passiert die vielen Dinge die da auch
noch kommuniziert wurden treffen exakt
zu auf die Zeit jetzt ja super
beeindruckend oder ja das ist sehr
beeindruckend ich habe ich habe da auch
für dich eine die ich Dir gerne Vorlesen
würde oh ja ja von zehn zukunftsmenschen
das passt jetzt genau dazu weil ich habe
es gestern auf eine andere Sendung habe
ich das auf Englisch gezeigt das muss
ich dir jetzt zeigen weil das ist
unglaublich das ist die Botschaft von
den Jazz die sagen wenn wir die
Herausforderung des Mitgefühls und der
Inklusion der Sensibilität und des Mutes
lösen die einen Symptom für eine
Überladung mit Arroganz sind dann
verhindern wir eine Überladung des
Planetensystems die Dinge laufen
reibungsloser und die natürliche
Sternentor Aktivierung wird zu einer
umso wundervolleren Gelegenheit eine
neue ungebremste Zukunft eine
unentdeckte neue Welt zu erwecken und zu
beleben in der es statt zu einer
Katastrophe die über unsere Arroganz
hineinbricht eine großartige heraus in
Angst des spirituellen Erwachens gibt
die eine strahlende Zukunft ankündigt
die neugeboren wird
wow Gänsehaut oder Hälfte vom Stuhl oder
da kriegt man Gänse und das passt jetzt
eins zu eins mit dem was du jetzt gerade
gezeigt hast von den casabayern ja
ist heute morgen in aller Frühe neu
aufgestellt habe dann ist das Ergänzen
noch zur gleichen Quelle passt ja auch
noch umso mehr ich zitiere hier dieses
Ereignis wird von anderen Quellen als
planetarische Verschiebung zur vierten
Dichte also viele dichte definieren Sie
Dimension ja ähm schwingungsin und so
weiter Verschiebung der Zeitalter die
Ernte und so weiter beschrieben und wird
am häufigsten und das Ende des Jahres
2012 herum platziert sein
gut das ist nun vorbei das hat mich erst
mal anders sagen naja gut das war nun
schon ja weil weißt du was Dieter also
das ist ihr genauso bei diesem
Zeitline Paradise ja das ist auch so um
20 12 platziert aber erstens mal wissen
wir ja nicht ganz genau um die Zahlen ja
es könnte ja sein dass wir jetzt erst
gerade bei 20 12 von kommen es gibt ja
so viele interessante Informationen die
in letzter Zeit rauskamen über welche
irgendeinen Papst hat die den Kalender
verschoben um 10 Jahre das kann ja alles
passiert gewesen sein wir sollten uns da
nicht zu eng an die Zahlen glaube ich
hängen sondern wir sollten uns dann das
was jetzt gerade wirklich tatsächlich in
Kosmos passiert richten wenn du nicht
aber fängt da gibt&#39;s doch jemanden ich
weiß gar nicht ich komme gerade nicht
auf den Namen der hat doch mal gesagt
auf dem großen Kongress ich bin davon
überzeugt dass 2012 eine große
Veränderung eintreten wird die Frage ist
nur wann ist 2012 ja das habe ich auch
mal gehört den den Namen der Name er
kommt nicht kommt mir gerade
ob das war der Bruder ist oder oh ja das
war der Brüste ja genau ja ok
ich danke Dir ganz herzlich das war
wirklich improvisiert und dadurch
natürlich authentisch in einer
besonderen Qualität ja das ehrlich ja
geht&#39;s eigentlich gar nicht und ähm
mir fällt ein riesen Stein vom Herzen
nach wie vor möchte ich immer möchte ich
wieder nochmal oder wiederholt erwähnen
dass das immer so eine Gradwanderung ist
zwischen Aufklärung zum einen und aber
doch die Angst zu verhindern ja also
dieses Maß abzuwägen denn ich wusste und
wenn das nicht wenn ich das nicht
gewusst hätte
dass die Dinge die jetzt alles noch in
der Schalung treten werden wenn das
nicht von uns angeboten wird wie wir das
tun dann doch das Potenzial die
Wahrscheinlichkeit sehr groß ist
wirklich in die Angst zu gehen ja und
das ist glaube ich unsere Hauptaufgabe
das wollen wir auch weiter verfolgen und
wir werden Euch liebe Freunde weiter auf
dem Laufenden halten und ich danke euch
ganz herzlich
dass es uns gibt
danke Dieter war mir ein großes
Vergnügen heute ein bisschen nachzuholen
nach diesem Thema
hallo
siehst du das
ja ein Test von Bayern
ach du scheiße was ist das denn
notfallalarm
ach du scheiße
okay aber das ist doch
ich meine also