{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K1r-jErx3ec","mytitle":"Dieter Broers,Realit\u00e4tsabgleich 12\u29f82023 ","mylang":"de"}
loslegen herzlich willkommen liebe
Freunde realitätsabgleich dezember
2023 Frank du bist wieder dabei ich bin
sehr glücklich drüber Frank wie geht&#39;s
dir hast du irgendwelche psychischen
auig oder physische auälligkeiten am
Körper erfahren den letzten Tagen na ja
man weiß ja ich bin ja psykisch
auffällig Dieter das wissen ja schon
viele seit langer Zeit
ja okay ja aber fangen wir gich ich weiß
es du hast es geschickt über was jetzt
gerade passiert und ich war in letzter
Zeit waren wir so unter Druck und so
beschäftigt und unterwegs und am Reisen
und haben viele neue
Informationen eingenommen dass es schwer
zu entscheiden ist wie von was du
stärker betroffen bist als ja von von
allem also was nimmt da die die Führung
weiß ich gar nicht mehr es ist so eine
Flut von Information
m es ist eine sehr emotionale Zeit
m und ich ich im im Prinzip bin ich
sowieso einer von diesen Typen also
Leute versuchen irgendwie mich in
irgendeine Position in irgendein Gerät
zu stellen und sagen was spürst du und
ich spüre öfters nichts ja also das
heißt sollte es jetzt gerade was von dem
Kosmos auf uns eintreffen bin ich
wahrscheinlich der schlechteste an dem
man das testen sollte weil ich spür
irgendwie nichts okay kommen wir gleich
zur Sache weil sehr viele psychische
auäigkeiten und physische sind
registriert worden speziell seit gestern
vorgestern eigentlich sogar schon seit
letzte Woche Donnerstag werden wir jetzt
mal sehen ich gehe jetzt hier noch mal
rein diese Woche Donnerstag pardon also
was wir heute sehen können sind die
Polarlichter ganz über Deutschland das
ist eben gerade eben veröffentlicht
worden vor wenigen Stunden Kölner
Stadtanzeiger das sieht schon mal
großartig aus nur die wenigsten haben
eine Vorstellung was das eigentlich für
uns bedeutet außer dass es irgendwie
merig aussieht irgendwie sogar schön
aussieht ähm aber das hat natürlich auch
eine Wirkung auf unseren Körper auf
unser Bewusstsein davon wissen nicht so
viele Bescheid werde ich heute andeuten
müssen und äh aber das sollte die erste
Folie sein also mit anderen Worten gehe
ich gleich auch mal in die nächste Folie
hinein hier am
30.11 also vorgestern
gab es äh
die erste Warnung von der NASA selber
Achtung ein Sonnensturm ist in Anmarsch
und er wird gigantisch sein in der Regel
sind die Nachrichten von der NASA was
die Sonnenaktivitäten betrifft ihr so
ein bisschen ich sag mal beruhigend ja
also so ein eine Ausdrucksweise kenne
ich also gut wie gar nicht aber Fakt ist
dass das tatsächlich schon ein größeres
Ereignis ist kommen wir gleich drauf zu
sprechen hast du irgendwie Frank
mitbekommen dass es da größere
Solar wararnung gegeben
hat also ich habe es von dir mitbekommen
und ein paar Leute haben es mir
zugeschickt
das was ich immer merke ist viele Leute
kennen sich halt nicht so besonders aus
und ich bin immer
so hutsam schnell irgendwie drauf
einzusteigen weil öfters kann können
einfach die Emotionen hochfahren wenn du
glaubst dass irgendwas passiert und das
könnte vielleicht mehr Einfluss haben
als alles andere aber man ist ja es ist
doch klar dass wenn wir von diesen
Strömungen beeinflusst werden dass wir
wir sind ja elektrische Wesen das muss
uns das muss uns treffen das muss uns
beeinflussen das genau und aber ich
glaube dann meinst du nicht dass auch
die Frequenz von unserer Gedanken und
die Frequenz von unserem von mit dem was
wir uns beschäftigen auch Einfluss nimmt
auf wie stark es uns betrifft oder ob es
uns überhaupt betrifft genau das ist
auch der Grund warum ich mich noch
vorgestern als es durchgegeben wurde
sofort hingesetzt habe habe mich vors
Mikrofon gestellt und hab eine Aufnahme
gemacht und die auch rausgeschickt nicht
nur an die Community Thomas Schmelze
habe ich es geschickt der hat sie auf
seine Seite gestellt sozusagen was das
für uns bedeutet mit welcher Haltung wir
daran gehen sollten und natürlich ist es
grundsätzlich wichtig raus aus der Angst
zu gehen aber ich komme gleich zu den
einzelnen Empfehlungen die ich hier noch
mal aufgelistet habe also wir können im
ganz groben einfach mal davon ausgehen
aber wirklich im ganz groben wir wissen
dass der Vollmond ganz bestimmte
Einflüsse hat auch auch auf unsere
Schlafqualität Unruhe wir sind
vielleicht ein bisschen gereist
Nervensystem und so weiter und hier
gibt&#39;s Herleitung man sagt ungefähr den
Faktor 20 oder bis sogar 30 oder 40 Mal
stärker
eben als einen Vollmond ist das was wir
jetzt gerade erleben das sind schon
Dinge wo man sagen kann dass ist etwas
massives aus dem Grund ist es besonders
wichtig schön dass du mir da den Teppich
vorgelegt hast gerade mit deiner
Argumentation darauf entsprechend
einzugehen und deswegen ist die
Aufklärung einer umfassenden Art sehr
wichtig nicht nur einfach aufklären im
allgemeinen da ist es jetzt mal
und werden wir mal sehen was kommt
sondern welchen welchen Rat gebe ich was
machen wir da und was sollten wir nicht
machen also z.B Vermeidung von an den
Tagen mal dass wir weniger mit
technischen Geräten operieren und so
weiter aber wie gesagt komm gleich drauf
zu sprechen zunächst mal wollen wir mal
ganz kurz passieren lassen was passiert
ist und was das mit uns macht oder zu
bedeuten hat es läuft ja immer noch
undter dem Motto kosmisch orchestriert
was ganz wichtig ist so wir gehen mal
hier ganz kurz in eine kurze Sequenz
hinein dass wir sie uns anschauen können
dass wir uns
vorstellen
kön
so und wir sehen auch hier gerade dass
unsere Erde in diese Richtung geht da wo
so ein FL von der Sonne aus übrigens
SMer mal wie klein die Sonne die die
Erde eigentlich ist gegenüber so ein
Fler oder unserer Sonne und dieser Punkt
hier wo wir so sagen diesen flir
erreichen den Einfluss den haben wir
erreicht seit gestern bzw je nachdem wo
wir uns gerade befinden hier auf der
Erde und wie sich die Erde entsprechend
noch dreht stehen wir unter Einfluss
dieses flirs und so ein flir besteht aus
Ladungsträgern also Elektronen und
Proton und wie das Wort das schon sagt
äh Ladungsträger sie tragen die Ladung
also elektrische Energielieferanten
sozusagen rein faktisch das sind
Elektronen und Protonen und insofern ist
natürlich unser zentrales Nervensystem
im ganz besonderen Maße davon betroffen
es ist natürlich für mich von Vorteil
als Biophysiker
weil ich bin seit 80er Jahren genau in
diese Wechselwirkung eingearbeitet
worden eingeführt worden
dass ich die ich sag mal Wechselwirkung
von eben solchen Ladungsträgern eben
Elektronen und Protonen auf das
Nervensystem und auf das Bewusstsein
erforscht habe deswegen nehme ich das
natürlich jetzt auch zum Anlass das
jetzt noch mal kurz darzustellen ich
meine das do zumindest eine
beeindruckende Darstellung hier finde
ich sehr schön was die NASA da uns
anbietet dass wir einfach mal die
Dimension feststellen können ja was das
irglich für ein flir ist natürlich sind
wir nicht so dicht dran ja das ist
natürlich jetzt mal ein bisschen über
übers spitzt dargestellt aber wir uns
hat dieser flir hier tatsächlich heute
Nacht erreicht und die Wirkungen gehen
noch zi D Tage nach und es werden
weitere folgen aber da will ich schon
was vorwegnehmen was ich die glein
darstellen möchte was macht das Bild mit
dir diese
Aufnahme also vor allem ist es schon
beeindruckend zu wissen und das ist ja
auch nicht mal hier wirklich klar
dargestellt wie klein die Erde ist im
Verhältnis zu dem zu unserem Stern ja
und ich glaube wenn in also das ist
eigentlich sogar noch viel kleiner wenn
wirklich abgebildet wird in in den
größten Verhältnissen man kennt ja diese
ganzen Abbildungen von jedem von den
Planeten in unserem Sonnensystem und in
du siehst dann die Erde Mars Mond und so
weiter und dann kommt man auf diese
größte drin so wie Jupiter und äh und
dann auf einmal auf die
Sonne und das das ist einfach
beeindruckend weil so viel Kraft in so
einem Körper steckt
äh und es ist auch wieder eine
Erinnerung dass die Sonne für uns
ähm sowohl physikalisch eine Energie und
Hitzequelle und so weiter ist aber auch
man könnte sagen eine spirituelle Quelle
also das ist für uns quasi ohne die
Sonne gebe es uns nicht und so ist die
Sonne ein Wesen quasi ein an und manche
ja wir arbeiten ja gerade an einem neuen
Film und da wird da werden auch einige
Behauptungen geh in diese Richtungen
gehen dass die Sonne sogar ein Wesen
sein könnte und das ist schon
interessant wenn man so in dieser
Richtung denkt und da vielleicht in
Erinnerung eine Grafik die ich ser oft
gezeigt habe auch in meinen Büchern
veröffentlicht habe eine Grafik die in
den 70er Jahren von der NASA selber
erstellt wurde die auf und Untergänge
von Hochkulturen immer in Abhängigkeit
von Sonnenaktivitäten ja und
Sonnenaktivitäten im Besonderen zu
solchen hier Aktivitäten wie wir sie
hier jetzt gerade vorfinden und es se
noch mal angemerkt dass wir uns noch
nicht am Maximum befinden sondern wir
steigern noch die Intensität das weiß
man so ein Zyklus dauert ja immer 11,3
Jahre in etwa und wir sind ein Jahr noch
oder anderthalb Jahre vor dem Maximum
und da kommt noch einiges auf und zu
aber was das bedeutet so um Gottes
Willen keine Angst machen sondern sie
liefert uns die factor gerade Energie
und ich meine wenn wir Energie natürlich
zum Leben brauchen das wissen wir ohne
Energie würde nichts funktionieren
können aber wenn zu viel Energie auf
einmal in einem Schub kommt dann
brauchen wir Ventile um damit
entsprechend umzugehen das führt oft
sehr oft z.B zu ich mal physischen und
psychischen auälligkeiten Kopfschmerzen
schlafmusterstörung die Fliege an der
Wand die plötzlich stört und deswegen
ist es wichtig dass man sich sagt oder
dass man kennt was der Hauptgrund dieser
heutigen Sendung sein soll moment mal
das ist etwas als ein Gottesgeschenk zu
bewirten ist Ereignis und die Energien
die hier kommen sind mit Informationen
verbunden weil tatsächlich sind die
Elektronen die uns hier erreichen die
Energieträger auch Informationsträger
wir kriegen wie wie eine Art Update für
das was jetzt gebraucht wird für uns ich
nehme das schon bisschen vorweg ich gehe
mal gleich in die nächste Phase hinein
hier äh unser lieblingsgeophysiker
meiner zumindest der sich auch in der
Biophysik mittlerweile gut an auskennt
Stefan burns hat also hier am 28 schon
darüber veröffentlicht und da schauen
wir es gleich mal auf diese Grafik hier
an die bewegt sich auch gleich dass sie
sagt okay hier gibt&#39;s äh vier schnelle
Treffer im Anflug auf die Erde ja und
wenn wir uns hier das linke Bild
anschauen nehmen wir mal das obere
unterere ist letztlich genauso in der
Mitte ist ein Punkt und der Punkt
markiert die Sonne und natürlich dreht
sich die Sonne und die Erde dreht sich
auch und insofern ist das spialisiert
und das schauen wir uns jetzt mal an wie
sowas genau aussieht da hören wir auch
einen kleinen Text dreht sich und wir
können sehen wenn er eben von vier
flirers gesprochen hat drei kann ich ja
eigentlich es erkennen die sich
sozusagen hintereinander ereignet haben
und Richtung Erde gehen und die sich
sozusagen weil der erste ein bisschen
langsamer ist als der zweite und dritte
werden die eingeholt wird der erste
eingeholt und dadurch gibt es einen sehr
starken wir bei einer Springflut man
spricht von kannibalistischen
Ereignissen ja kannibalenflir sozusagen
schon mal eine merkwürdige Beschreibung
aber schauen wir in Ruhe an das ist eine
kurze Sequenz die wird auch zwei dreimal
wiederholt aber das sagt sehr viel aus
wir sind wenn wir rechts diese Punkte
sehen der Punkt gegenüber der Sonne
dieser weiße oder gelbe Punkt
undasas a very larange in plasma
densitys interplanet
magneticield Crunches Magnetos Alter
strengthorm
Ex okay er wiederholt das immer wieder
aber ich fand diese diese Grafik sehr
gut dass man das mal sehen kann dass
diese Ladungsträger mit einer endlichen
Geschwindigkeit in diesem Falle liegen
die teilweise bei 700 km pro Sekunde pro
Sekunde die Ladungsträger die uns hier
erreicht haben denn wir haben ja auch
den zeitlichen Verlauf gesehen also
darüber reden wir es ist ein Ereignis
was uns jetzt erreicht hat und wo die
Wirkungen unterschiedliche Art sind das
doch schon mal ich denke relativ
veranschaulicht dargestellt in einer
Form mit der wir was anfangen können
oder
Frank ja sehr spannend di also wirklich
im im Betracht auf was in dem letzten en
so irgendwie abgeht
es ist einheitlich wirklich zu sehen mit
mit der mit mit verschiedenen Sachen die
jetzt gerade auf der Erde passieren ja
zum einen gibt&#39;s ja jetzt gerade wieder
in im nahosten eine große Turbulenz ja
und wie du schon erwähnt hast wie wir
auch in unserem film solar Revolution
schön dargestellt hab haben dass die
Sonne und die Sonnenaktivität ein eins
zu ein Verhältnis hat mit den
Ereignissen auf unserem Planeten ja ja
und das das ist hier einfach jetzt haben
wir endlich so mehr die besseren
Instrumente die besseren
darstellungswege wo wir uns das näher
betrachten können das hatten wir vor 100
auch nicht mal vor 20 Jahren glaube ich
hatten wir solche Instrumente nicht mehr
zu nicht zur Verfügung wo wir uns das wo
wir das analysieren konnten ja und das
ist finde ich sehr sehr sehr spannend ja
und ich finde es auch insofern spannend
dass hier eben auch auf
die physiologischen Dinge eingegangen
wird in diesem besonderen Falle hier da
bezieht es sich auf eine klinische
Studie die zeige ich gleich die es vor
14 Tagen veröffentlicht wurde überleg
mal ja also die Zusammenhänge zwischen
Sonnenaktivitäten
und den Nervensystem von unserem
menschlichen Nervensystem wird da
ausgegangen also speziell die
kardiologischen Geschichten also Herz
kreislaufgeschichten und so weiter und
dass dort eindeutige Zusammenhänge
existieren und wenn hier von HRV
äh äh Messungen die Rede ist dann sind
das Herz
variabilitätsmessungen die immer ein
Indikator sind für die Qualität und für
den gesundheitlichen Zustand eines
Herzens also wenn
dieratenen entsprechend dargestellt sind
ich habe jetzt kein Beispiel dafür dann
ist das ein Indikator für einen
Kardiologen dass da Gefahr im Verzuge
ist und wenn ein Herz immer schön
gleichmäßig schnkt übrigens wenn die
Zyklen gleich sind dann ist höchste
Gefahr am Wirken wichtig an der Stelle
ist jetzt aber Folgendes zu bemerken
das Herz hat natürlich eine ganz
besondere Rolle was die Magnetfelder
unsere körpereigenen Magnetfelder
betrifft glaube wir wissen alle
mittlerweile das das Herz das stärkste
Magnetfeld generierende Organ ist dann
kommt das Gehirn aber das Gehirn und und
das das Herz die Arbeiten tatsächlich
physiologisch zusammen das weiß man also
heute auch auch noch nicht so ein altes
Wissen sozusagen dass die
informationstrickerung übers Gehirn
läuft ja eigentlich klar denk mal bitte
an etwas un ang enehm ist dann wird dein
Herz entsprechend reagieren denk mal an
was angenehm ist dann reagiert dein Herz
auch entsprechend vor allen Dingen auch
entsprechend diese HV Rate wenn jetzt
allerdings durch die Sonne hervorgerufen
entsprechende Auffälligkeiten hoch
signignifikanter Art übrigens gemessen
werden
wie sie schon gemessen wurden dann hat
das eine Bedeutung die ich eindeutig und
ich wiederhole eindeutig in Bezug auf
einer ich sag mal
Bewusstseinserweiterung auf den Prozess
Vorbereitung für das sogenannte Erwachen
deute möchte ich gleich noch drauf zu
sprechen kommen gehen wir mal hier noch
mal ganz kurzen Schritt zurück rechts an
ganz aktuelles Bild gerade Livebild von
den Polarlichtern die sehen wunderbar
aus aber das was sie ja wirklich
ausmachen im Wesentlichen Sinne ist ja
noch was GZ anderes als ein
wunderschönes optisches Schauspiel ja
es sind tatsächlich die Reaktionen hier
steht sehr schön auch dargestellt
entstehen durch elektrische Ladungen
eben Teilchen des Sonnenwindes und das
sind eben Elektronen und Protonen wie
eben gesagt habe die Ladungsträger die
Energie transmortieren und Information
ja die mit unseren Sauerstoffatom und
Stickstoffatom in Wechselwirkung treten
und uns sozusagen anregen und der
Begriff anregen ist sehr wichtig und
oder eben ionisieren warum ist anregen
so wichtig und wir gehen hier noch mal
ganz kurz hinein und gehen wir mal in
die Quantenphysik ich gehe da bewusst
noch mal auf diesen Bereich inin
Anregung der Quantenphysik was ein
angeregter Zustand ist wissen die
meisten wahrscheinlich nicht es seid
denn ihr seid in der Physik drin schon
bisschen länger das ist jetzt
Quantenphysik pur
wenn sozusagen ein Grundzustand ein
energetischer Grundzustand den wir auf
der Grafik hier unten auch sehen können
durch äußere Einflüsse und das sind eben
die Elektronen der Sonne im Moment
gerade
in einen höheren Energiezustand versetzt
werden nennt man das eben einen
angeregten Zustand und die Energie das
Energieniveau wächst natürlich und
Energie will natürlich irgendwohin und
wenn die Energie sozusagen in dieser
kurzen Zeit innerhalb von wenigen
Minuten teilweise ja auch plötzlich eben
auftreten uns dann ist es von besonderer
Wichtigkeit dass wir uns in einen
ruhigeren anderen Zustand versetzen als
in der Routine des Alltags gefangen zu
bleiben weil das bereitet denn auch die
kardiologischen Prozesse da gehst du
gegen einen natürlichen Rhythmus gegen
an denkst es ist alles beim Alten nimm
vielleicht sogar eine Schmerztablette
grausam an der Stelle ja äh oder ein
Barbiturat wie auch immer
nein genau das ist der falsche Weg und
deswegen halte ich gerade diese Sendung
an der Stelle auch für besonders wichtig
das als Beispiel weil so viel se jetzt
auch schon gesagt dieser Fler ist ist
der Anfang von einem Zyklus der jetzt
ist so richtig großwert ja also wir
werden das dieses eignis noch in einem
stärkeren Maße in den nächsten kürzeren
Zeiteinheiten erleben ist das
einigermaßen verständlich ausgedrückt
Frank ja glaube ich schon also ich finde
in wieation vorne n wenn du mit sehr
viel dich beschäftigst wie auch in
meinem Fall dann hat man so viele
Inputs dass man öfters vielleicht gar
nicht wahrnimmt was auf mehr den
subtileren Ebenen passiert und deshalb
ist es sehr gut dass
du wirklich dieses wieder ins vorder in
den Vordergrund ziehst weil sich mal
hinzusetzen und einfach in die Ruhe und
die Stelle zu gehen ja da sind wir alle
schuldig dass wir das nicht genug tun
weil genau diesen diesen Stillstand
diese Ruhe
öffnet dich dann für Eingebungen und
Inspirationen und dann spürt man sogar
vielleicht diese energetischen Teilchen
könnte man sagen diejenigen die noch
vielleicht hellserische hellserisch
begabter sind als die
Durchschnittsmenschen werden es auf
jeden Fall spüren aber ich glaube im im
großen Bild in der Weltgeschichte wo wir
uns jetzt gerade hinbewegen wissen wir
dass die Ereignis sichichte sich die
massiv zugenommen hat äh und und es
werden vielleicht sogar noch viele mehr
und mehr und mehr unheimliche vielleicht
Dinge passieren
oder energetisch hochgeladene Dinge
passieren so ist es umso wichtiger dass
wir vielleicht immer wieder uns erinnern
im Laufe des Tages oder Momente finden
wo wir uns einfach mehr diese diese
Momente gönnen wo wir in die Stille
gehen ein bisschen was spüren vielleicht
durch den Atem ich glaube bei da kommt
bei dir gleich mal ein bisschen was
kommt genau genau genau das kommt gleich
zusammengefasst noch mal aber ich möchte
hier noch mal an der Stelle sagen wir
kriegen also nicht nur haben eigentlich
jetzt in diesem Falle schon einen
erheblichen Energieschub bekommen den
müssen wir erstmal körperlich
physiologisch verarbeiten und ich glaube
da macht das umso deutlicher warum es
wichtig ist die Routine des Alltags
zumindest im Teil zu durchbrechen ja
also da einfach mal sagen Stopp da
sollte ich jetzt bestimmte Maßnahmen
ergreifen so das ist das eine aber ich
habe es eben schon angedeutet außer der
Energie weil energieequivalent auch
Informationen übertragen wurde ja das
sind die Arbeiten von Herrn Charon
diesen theoretischen Physiker von der
Sabon Universität den ich ja schon oft
zitiere und jemand der beim Charon auch
in die Schule gegangen ist sein Student
damals war als Quantenphysiker war ja dr
sber Dupre wir kennen ihn als Dr Michael
König ein ganz alter Freund von mir wir
haben ihn ja auch im Film mit gezeigt
sol Revolution ist er mit dabei und ich
habe ihn angerufen ich habe ihn jetzt
angerufen und wir haben ausführliche
Gespräche geführt und um mich noch mal
zu vergewissern dass das so ist wie ich
jetzt noch mal zusammenfasse also die
Elektronen die jetzt z.B kommen von der
Sonne
bringen in einem ganz besonderen Maße
tatsächlich
Informationen ja von aus unserem Höheren
Selbst ja er spricht von den
essenzelektronen das sind nicht nur
einfach normale Elektronen sondern sie
haben durch diese hohe Energie auch
einen sehr hohen Anteil von
hochschwingenden im sofern vielleicht
ein bisschen irritierend aber anders
kann ich das nicht ausdrücken ohne
zufachtig zu werden der Information die
wir jetzt alle gerade brauchen wie eine
Art Upgrade sozusagen und die können wir
nicht aufschließen wenn wir jetzt in die
in die Unruhe gehen in die Angst gehen
oder wenn wir uns zudröhen oder wie auch
immer ja ablenken und das ist deswegen
so wichtig darauf jetzt im besonderen
Maße zu achten also Michael gönig lst
auch ganz lieb grüßen ja und
da sind meine Vermutung richtig gewesen
und
ich meine das ist wenn man sich das mal
so überlegt auch wie ich immer wieder
sage und gesagt habe und dazu auch stehe
mehr als hier zuvor dass die Sonne als
Entität Frank wie du es auch gerade
dargestellt hast eine Entität ist ich
gehe ja noch ein Schritt weiter und sage
sie repräsentiert unser Höheres Selbst
weil rein faktisch gesehen ist sie auch
ein Portal ein Dimensionstor ja weil sie
hat so viel Energie dass sie sozusagen
einen Ausgang und dann in sozusagen ein
ein Eingang hat ja also das ist
tatsächlich da kommen die Information
quasi von oben aus dem höheren Selbst
tatsächlich dann auch zu uns ja das an
der stelle jetzt mal sonst würden wir
uns hier in dem Thema Fachthema zu
spezifisch verlaufen aber ich habe hier
noch mal etwas zusammengelegt das es hat
sich ja noch nicht noch nicht
abgeschlossen wie ich es gesagt habe der
Sturm ist jetzt da das ist also von
heute Nacht hier da haben wir den Stefan
burns den Geophysiker noch mal der Sturm
ist da globale geophysikes update vom 1
Dezember das war also gestern uszeit wir
sind hier in anderen Zeit der Sturm
fängt aber gerade erst an und das habe
ich ja gerade angedeutet es geht also
los da kommt ein Zyklus und er zeigt
auch hier auf dem rechten Bild hier
sehen wir es auf ein gigantisches
ja schwarzes Gebilde ja das sind
Anomalien Temperaturanomalien die sich
so darstellen und man weiß dass daraus
mehrere Male so groß wie die Erde da
passt die Erde glaub 20 mal rein ja ähm
oder vielleicht sogar noch mehr
und geht in Richtung Erde sie dreht sich
in Richtung Erde das heißt wir gehen
gehen alle davon aus also die
Spezialisten zu denen er ja auch gehört
als Geophysiker
dass da eben jetzt in den nächsten ja in
diesem Falle Wochen Tagen Wochen noch
viel extremere Ref Flers auf un zuukomen
also vielleicht das noch mal ganz kurz
im im Bild angeschaut wie diese Erde die
Sonne sich dreht und die Drehrichtung
in Richtung Erde ist etwas das noch ein
Stückchen weiter geht als diese
Bildsequenz die sich ein paar Mal
wiederholt auch zeigt ich zeig das mal
ganz
kurz
maximum maximum predcted strong
one meot numbers
dou
pred
mectum
okay ja und das ebenfalls hier eine
Aufnahme die aktuell ist auch eine
Veröffentlichung und sind ja auch immer
die Quellen angegeben da sehen wir das
energetische Spektrum noch mal in der
Mitte der Punkt ist in diesem Falle
unsere Erde ja und der rote Bereich ja
also links davon wäre die Sonne da hat
uns so ein flir hier quasi schon
erreicht und wir sehen oben an der
kalibrierungstafel sehen wir sehr schön
dass dieser rote Bereich der extremste
energetisch der extremste ist überhaupt
also der um hüllt uns sozusagen also das
ist die Momentaufnahme energetisch
gesehen was jetzt gerade mit der Erde
passiert also wir haben jetzt mal in
diesem
Momenten unberücksichtigt auf welchen
Kontinent wir gerade Leben haben wir
diese Situation ja beeindruckend oder ja
total ich bin einfach wenn ich sowas
sehe also ich habe jetzt einiges noch
eine schnelle schnell nachgeforscht als
mir du diese Informationen zugeschickt
hast und
Stefan redet über eine zeigt auch hoch
links auf eine Skala von sieben
dass die diese sieben erreicht hat und
bei NASA haben sie ja eingestuft in G1
G2 G3 G4 bei G4 bist du bei 9 und dann
haben sie you extrem sehr hoch hoch in
mittelhoch und so weiter und bei der
NASA
bei dem Video sagen sie dass es so eine
mittlere Stufe ist dass sie uns gerade
trifft der Stafan zeigt auf die sieben
das wäre aber schon eine hohe
energetische Stufe laut der Skala von
NASA und man muss manchmal schmunzeln
weil es gibt ja Aufnahmen z.B wenn wir
jetzt die zum Temperatur zu zu
temperaturaufnahmen bei Wetterberichten
vergleicht ja es gab ja in den du kannst
zurückblicken zu den 90ern und 2000
Jahren wo sie dann Temperaturen zeigen
auf die dieser Skala und da sieht man so
25° als orange oder gelb dargestellt ja
und heutzutage mit dem klimawarn werd
werden 20° Temperaturen mit der rot
angezeigt und 25 od so absolut also als
ob das extrem ist ja und ich glaube das
sollten wir einfach nur als Zeichen
dafür sehen ist das ist der Bereich in
dem wir eingebunden sind was das
energetisch wirklich definiert ist als
das lassen wir offen ja weil das liegt
an nicht nur an jedem von uns aber auch
wie inwiefern können wir die
informationquelle von NASA die natürlich
sehr zuverlässig sind trauen
ja dazu kommt ja noch eins Frank darüber
haben wir ja auch oft gesprochen dass
das Erdmagnetfeld so schwach wie es ja
jetzt ist und immer schwächer
wird ja nur jeden FL der früher moderat
war ja also schwach bis moderat heute
ein entsprechend St stkere Wirkung hat
auf uns wir haben also da kommt viel
mehr an Durchsatz durch erreicht uns
viel mehr das geht hier in dieser
Berechnung überhaupt nicht ein es kommt
ja noch hinzu aber das läuft ja gerade
ich habe gerade vor wenigen Minuten eine
Diskussion geführt mit einer Kollegin
gesagt wie kann man sich denn das
vorstellen ist das werden wir hier
irgendwie abgestraft dass das
Erdmagnetfeld sich abschwächt und die
Magnetosphäre sich abschwächt wir
kriegen jetzt mehr strahlen aus dem
Kosmos die uns vielleicht verstrahlen
ich sagt moment mal am besten uns das
vorstellen wie in einer Fruchtblase ja
für mich sind das übrigens die Wehen die
hier gerade einsetzen wie eine Geburt ja
das ist ja eine Geburt und wenn wir zur
Welt kommen sind wir ja im pränatalen
Zustand in einer Fruchtblase drin und
irgendwann gibt&#39;s den Moment wo die
Fruchtblase aufgeht so und das
repräsentiert jetzt umgrunde genommen
die Fruchtblase auch als Schutz und die
Erde mit ihrer Magnetosphäre war eine
Art Frucht schutzblase und die geht
jetzt auf weil jetzt das körpereigene
Magnetfeld speziell das des Herzens eben
groß wird das ist die neue Geburt die
wir eben brauchen das wird kaum darauf
wird kaum eingegangen ist aber sehr
wichtig wenn es ums Erwachen der
Menschheit
geht kann ich nur zustimmen ja okay und
diese Arbeit hier die ist jetzt gerade
mal vom 21 November also mein Gott noch
mal P Tage noch nicht mal dre Wochen alt
veröffentlicht wuren da geht&#39;s genau
darum also da geht&#39;s wird die
herzratenvariabilisation ich habe da
gerade drüber geredet als Indikator wie
äh in welchem Gesundheitszustand ist
dein Nervensystem eben dein
Herzkreislaufsystem in Bezug auf
geomagnetische Aktivitäten eben speziell
eines geomagnetischen Sturms und
da sind dann auch noch Arbeiten die ich
gleich anführen möchte noch mal da kenne
ich natürlich nicht nur paar Leute hier
weitere Studien die ein bisschen
zurückliegen aber das gleiche Thema
umfassen ja
Abdullah abdullaha ist Kardiologe
Chefarzt und Professor der mich
eingeladen hat wir sind lange Freunde
schon ich bin damals in Saudi-Arabien
gewesen auf dem kardilogenkongress und
rol mcrady als langer Freund von uns
ebenfalls Director vom hartm Institut
haben diese Arbeiten veröffentlicht aber
wer weiß davon Frank ich habe selber
gerade ich war überrascht dass diese
Arbeiten veröffentlicht wurden
zitierfähig sind aber das gehört an die
Öffentlichkeit was das wirklich genau
bedeutet und vor allen die Erklärung wie
ich das gerade Versuche was das wirklich
für uns genau bedeutet nicht nur im
Sinne
Magnetfelder der Sonne sie stark sind
können zu hinterwandinfarkten führen
also mioinfarktraten korrelieren
eindeutig mit zu starken flirers aber
warum warum ist das so weil die Menschen
mit der Situation nicht richtig umgehen
können sie sind nicht aufgeklärt sie
denken sie müssen so weitermachen nehmen
vielleicht Barbiturate oder sonstige
Medikamente das ist der Grund das ist
auch der einzige Grund gewesen warum man
mich auf den kardalogenkongress in
Saudi-Arabien eingeladen hat ich habe
nachdem ich eingeladen wurde schriftlich
ist mal angerufen gesagt das muss ein
Missverständnis sein ich bin kein
Kardiologe ich bin Biophysiker ja aber
wir wissen dass sie als Biophysiker
wahrscheinlich eine Antwort darauf haben
dass und da sind wir wieder als
kardologogen gefragt dass die
hinterwandinfarktraten also
myinfarktraten eindeutig korrelieren
also im Zusammenhang stehen mit den
Sonnenaktivitäten dass an ganz
bestimmten Tagen um mehrere 100%ent die
herzinfarktraten höher sind und erklären
Sie uns das bitte gibt&#39;s da Modell für
das habe ich ja gemacht bin hingeflogen
und habe da natürlich auch eine Menge
Kollegen aus anderen Ländern
kennengelernt die ebenfalls noch mal
also nicht nur kardiologogen sind
sondern eben tatsächlich auch wie Roland
mcrady ja auch jemand ist der sich da
diesen Wechselwirkung des Erdmagnetfelds
und psychischen Auffälligkeiten
auseinandersetzt damit ja also großes
Thema wir wollen es ja heute sehr
kompakt machen und in ein ganz aktuellen
Kontext stellen also wir reden hier
deswegen diese drei Folien oder die
folieen mit diesen drei Quellen als
Beispiel dafür dass wir hier über Fakten
reden das ist keine Theorie sondern ein
gut abgesicherter Bereich über den wir
hier reden die zusammen hänge zwischen
Sonnenaktivitäten ja und den ich sag mal
physischen
Befindlichkeiten und
das ist sehr solide ausgedrückt und
natürlich auch psychischen so aber ich
meine deswegen ist es besonders wichtig
wiederhol es jetzt glaube ich sogar das
dritte Mal dass das eben tatsächlich in
einem ganz anderen Kontext steht als
dass ein normaler Wissenschaftler jetzt
mal herleitet wenn er sich nur die
Fakten Daten anschaut also die
Faktenlage anschaut sagt moment mal wir
haben eindeutige Statistik da sind die
Felder der Sonne und da sind die
befallsraten der Patienten und äh das
ist entsprechend nicht so gut ja aber
dass das im Kontext von etwas steht dass
das sozusagen ein Geschenk ist das wir
bekommen haben und nicht genutzt haben
und das dem grundnde solche
pathologischen Zustände entstehen weil
wir nicht aufgeklärt werden deswegen
trage ich hier einige Dinge gerade noch
mal
nach ja deshalb sind diese
realitätsabgleiche wahrscheinlich so
wichtig weil wir sind eigentlich noch in
der Steinzeit geistig was die
Nachrichten betrifft wenn du das was du
jetzt gerade gesagt hast noch mal
überlegst also wirklich was wir sehen in
den Nachrichten sind diese
faktendarstellungen angeblich okay das
ist allein das Thema kann man
debattieren aber wenn wir das jetzt
annehmen dass das Fakten sind dann sind
das ausgewählte Fakten und nur ein
kleines ein kleines Anteil von den
gesamten Fakten die uns zur Verfügung
stehen und wir sollten eigentlich
heutzutage schon einen Punkt erreicht
haben und vielleicht ist das was in der
neuen passiert Dieter wenn wir
Nachrichten haben dann werden berichtet
über nicht nur diese Sachen die gerade
passieren aber die passieren dann im
Verhältnis zu diesen Sachen und ist das
nicht spannend dass gerade hier auch
gerade was sich bewegt geistig und
bewusstseinsmäßig und Energie von dem
Kosmos und so weiter das große und ganze
Bild würde uns dann viel mehr das Gefühl
geben wir sind wir erleben die Welt mit
allen Sinnen und Alleen Möglichkeiten zu
analysieren selber zu entscheiden was
gerade abgeht in der Welt als nur ein
kleines Fenster das uns da gezeigt wird
das ist wohl wahr aber wir sind relativ
einsam dabei also einsam nicht im Sinne
von äh dass wir keine keine ich sag mal
interessierten Freunde hätten aber trotz
allem es sind nicht so viele unterwegs
also wenn ich mir jetzt meine Kollegen
anschaue und sage und ich dann auch
Frage warum geht ihr nicht damit an die
Öffentlichkeit dann sagen sie na
ja ja und dann gibt&#39;s schon großes ist
mal überlegen ja solange sie noch im
universitären Gefüge eingebunden sind
obwohl das ja universitäre Studien sind
aber niemand von denen wagt sich dann
noch mal ein Schritt weiter zu gehen und
zu sagen moment mal das hat ja noch eine
ganz andere Bedeutung nicht nur die
Kausalitätskette direkt da ist die
Ursache Sonne ja mit den mit den
entsprechenden Ladungsträgern und da
sind die Wirkungen daraus und die sind
nicht gut ja dann versucht man irgendwas
raus zu machen aber es hat ja eine
Bedeutung und das Betrachten die
wenigsten ganzzeitlich die sind Invest
die haben sich investiert in ihr eigenes
Fach in ihr eigenes Wissen und sie sie
haben sie befürchten wenn sie da tief in
irgendeine Nebensache einsteigen dass es
möglicherweise Ihre These ein bisschen
zusammenhaut sogar und das wollen die
wenigsten weil wenn es zu ganz hohe
Wissenschaft kommt wo viel Geld dabei
ist dann wissen wir ja du kriegst die
Wissenschaft für die du bezahlst ja ganz
einfach das ist tatsächlich so hier noch
mal ganz kurz zu den Übung die ich
gleich darstellen möchte und empfehlen
werde ganz besonderes empfehlen möchte
sogar also hier gibt&#39;s noch mal Messung
die hab von burns übrigens auch seine
Seite gestellt diese Messung sind
gehirnstrommessungen von Menschen die äh
im Normalzustand sind das sind die
letztten die Linken
Gehirnaktivitäten angefangen von den
Delta und thet Frequenzen dann die Alpha
Frequenzen und die
tagesbewusstseinsrquenzen und rechts
eine Zeit eine Einwirkzeit von 15
Minuten eben später hochgeordnete
hochkohärente im dominierenden Bereich
eben Alpha Wellen und Deltawellen nach
Minuten nachdem man sich etwas
visualisiert hat ja also ich stell gib
ja immer wieder die stell dir Vorübungen
in den Raum dass ich sage bitte so oft
wie möglich einfach mal Revue passieren
lassen was war an Momenten der Liebe der
Freude da wo ich in Freude war und dann
hole ich mir das wieder vor der Körper
wird sofort darauf reagieren das hier
wäre so ein Ergebnis wir haben solche
Untersuchung schon vor 35 Jahren gemacht
was wir hier sehen nach 15 Minuten kann
man das feststellen oder ein Mantra er
hat mit einem Mantra gear wir sind liebe
ja und das immer wiederholt das alleine
bringt sowas zustande ich meine das
klingt fast zu schön um wahr zu sein
aber ich möchte noch mal dran erinnern
das Universum ist nicht durch einen
physikalischen Akt oder Vorgang
entstanden sondern durch einen geistigen
der Geist ist die Quelle von all den
Dingen die sich im Außen auch materiell
darstellen ein wichtiger Punkt den wir
leicht vergessen so meine Empfehlung
also gehe bewusst in den Zustand der
inneren Ruhe das ist glaube ich allen
klar aber sollte eben in diesem Falle
eben ganz besonders e auch bewusst der
Fall sein reduziere den Gebrauch von
elektronischen Geräten das gilt jetzt
wirklich ab heute und für die nächsten
Tage ja so weit wie möglich eben
elektronische Geräte vermeiden reduziere
Kunstlicht mein Gott noch mal LEDs und
alle Bildschirme und so weiter so weit
wie es möglich reduziere das ich habe
eine Studie jetzt veröffentlicht die
wird am 6 Dezember glaube ich
freigeschaltet da geht&#39;s um
zirbeldrüsenaktivierung wo ich das noch
mit einbezogen habe und die Beweise
angeführt habe was uns faktisch wirklich
schädigt was die Zirbeldrüse quasi
inhibiert oder ausschaltet und was eben
das Gegenteil bewirkt also ganz
wichtiger Punkt gerade jetzt reduziere
Kunstlicht ja
und eben Bildschirme bewusstes Ausatmen
auch ein ganz wichtiger Bereich wenn wir
die Augen schließen und ganz bewusst uns
auf das Ausatmen konzentrieren das sind
klinische Studien die z.B Vera Brandis
gemacht hat an der Universität äh in USA
und mit ich glaube über 200 Probanten
das waren aber alles Patienten in diesem
Falle und die haben tatsächlich diese HV
Raten über die ich jetzt mehrfach gerade
gesprochen habe die herzvariabilit
variabilitätsmessungen die teilweise
pathologisch waren bei den Patienten
tatsächlich nur alleine durch eben
bewusstes Ausatmen also das die
Konzentration auf bewusstes Ausatmen
innerhalb kürzester Zeit regulieren
können man muss sich vorstellen wie
mächtig so eine Übung ist also bewusstes
Ausatmen geschlossene Augen ja also kann
ich gar nicht oft genug wiederholen
nehme nur natürliche Lebensmittel zu dir
das sind Dinge die eigentlich
grundsätzlich gelten sollten all das
gilt jetzt in dieser aktuellen Zeit in
dieser in der Gegenwart ganz besonders
trinke viel natürliches Wasser gehört
genauso dazu höre beruhigende Klänge
Klangschalen wer hat die Omega oder
Octavia CD
trink ihr mehr Kräutertees und
visualisiere natürlich wie es immer
wieder sage auch heute wieder
visualisiere dir freudige Bilder
freudige Ereignisse stell dir vor als ob
diese freudigen Ereignisse schon da
wären das sind die Dinge die tatsächlich
ähm bildgebenend schon dargestellt
wurden was die mit unserem Gehirn machen
mit unserem Herz machen ja
Herzkreislaufsystem und mit unserem
Bewusstsein machen so einfach kann es
sein wenn wir einfach einige diese
Empfehlung ernst nehmen und sie
anwenden sehr stark
ja ja das ist das summenergebnis meiner
jzehntelangen Forschung so kann man es
reduzieren ja man kann nicht sagen also
eigentlich braucht ihr nur das zu machen
aber es alleine reicht natürlich nicht
nur muss den Hintergrund auch wissen
aber ich denke mal heute ist schon eine
ganze Menge angesprochen worden Frank
jetzt denke ich mal jetzt haben wir über
dieses Thema im Schwerpunkt geredet ist
auch wichtig weil das ist der Anfang
einer zweiten wehe wir habten schon eine
der when eine zweite kommt jetzt
vielleicht ja sind wir schon drin wie
viele noch kommen wir weiß
wahrscheinlich kein Mensch so genau weil
wir sind das was das bestimmen werden
wird diesen Moment wo es dann die letzte
wehe gibt quasi dem schiftprozess
sozusagen entsprechend aber du hast ja
auch die letzten Wochen wir haben un ein
bisschen aus den Augen verloren weil du
wusstest ich bin sowas von bissi und ich
wusste du bist sowas von bissy erzähl do
mal kurz von dir was ist passiert Frank
ja also das
M was ich in letzter Zeit so gemacht
habe war zum einen hatte ich einen live
Vortrag in Wien äh und da waren wir auf
eine quasi auf eine bisschen
Forschungsreise und es hat sich gut
irgendwie ergeben dass ich gleichzeitig
dort auch ein Vortrag geben konnte und
dadurch dass ich ähm
ich wurde ja in Amerika jetzt eingeladen
nächste Woche in einer Woche bin ich ja
bei Arlington Institute live und auch
gestreamt für die sich die sich
interessieren kann man ja auf meiner
Webpage nachschauen aber ich werde da
einen Vortrag geben über die die
interessieren sich natürlich über
looking glass und solche Technologien
wie man die Zukunft wie man in die
Zukunft blinkt und blickt und das
verwendet um die Gegenwart zu
beeinflussen und ich bin natürlich durch
meine in letzten Jahr ich habe ich ja
viele gereist und so weiter viele
Vorträge gemacht und ich wollte diesmal
irgendwie alles ein bisschen
zusammenfassen und dann bin ich wieder
auf
eine Folie gestoßen die mit dem jrod zu
tun hat du weißt ja die jrod sollen
angeblich die zukunftsmenschen sein die
zurückgekommen sind weil wir gerade vor
einer Katastrophe stehen also eine
Naturkatastrophe die sie durchgemacht
haben und wir haben ja das einigermaßen
schon durchgearbeitet dieses Material
das gerade im Kosmos eigentlich etwas
erwartet wird wir haben ja diese ganze
polwandlungsgeschichte
beobachtet und sehen wie sich das so ein
bisschen hin und her bewegt gerade das
hat mit dem Bewusstsein zu tun und eine
Folie ist mir besonders aufgefallen ich
würde sie dir gerne mal kurz Vorlesen
weil die ist sehr sehr interessant genau
was du heute gesagt hast und zwar er
sagte wenn wir die Herausforderungen des
Mitgefühls und der Integration der
Sensibilität und des Mutes lösen die ein
Symptom sind einer Überlastung der
Arroganz dann verhindern wir eine
Überlastung des
Planetensystems die Dinge verlaufen
reibungsloser und die natürliche
sternentoraktivierung wird zu einer umso
wundervolleren Gelegenheit eine neue
umgebremsten Zukunft eine unentdeckte
neuen Welt zu erwecken und zu beleben in
der es statt zu eineer Katastrophe die
über unsere Arroganz hereinbricht eine
großartige Resonanz des spirituellen
Erwachens gibt die eine strahlende
Zukunft ankündigt die neu geboren wird
und allein wenn ich das jetzt lese
kriege ich ein bisschen Gänsehaut auch
ich weil das ist die Botschaft die wir
die wir uns gegeben haben quasi aus der
Zukunft weil es kann sein dass eine
Katastrophe kommen soll aber es muss
nicht und das muss man immer in Gedanken
behalten weil wenn jaau wenn wir das
wenn wir das verkörpern nicht glauben
oder hoffen sondern einfach nur annehmen
dann handeln wir auch anders und dann
beobachten wir Sachen in der Welt auch
um uns herum ein bisschen anders und
egal was dann passiertau wir stehen eher
in unserer in unserer Kraft als
irgendwie in einem verwirrten Zustand
und ich glaube die Möglichkeiten sind
hier viel größer dass wir was tolles und
die
die Eigenschaften sind ja um uns herum
perfekt für sowas jetzt genau zu
passieren und ich fand das einfach sehr
zutreffend und das wollte ich einfach
mals reinschießen ins Gespräch ja ja fr
mir geht es ganz genauso
dass ich eine gänsehaupft
bekomme hen das dass das die Essenz ist
letztlich ja es sind zwar nur nur Worte
und wir wissen eigentlich was richtig
ist und was falsch ist aus der inneren
aus dem inneren Gefühl heraus ähm und
trotzdem handeln wir so nicht wir
brauchen diese wegrufe diese Aufrufe
offenbar noch und ich wiederhole noch
mal dass diese Dinge im Außen die so
schrecklich daherkmen alles im Grunde
genommen nur wegrufe sind um zu erwachen
und klar um eigentlich das zu erkennen
was du gerade vorgelesen hast ja also
ich komme mir selber vor wenn ich mir
überlege dass ich mit dem dritten
Lebensjahr versucht habe mein Eltern
schon einiges zu erklären warum ich
eigentlich hierher gekommen bin man muss
sich ja mal vorstellen ja kam ich ich
auch aus der Zukunft wenn ich da mal so
reinfühle weil ich gesehen habe was da
passiert also im Grunde genommen ist es
auch gar nichts Exotisches weil das
multiweltenmodell ja alles erklärt dass
jede Zeit eigentlich jetzt schon ist ja
und wenn Leute und mit einer
propheterischen Genauigkeit von meine
wegen
99,9% sagen nehmen wir mal jetzt
Nostradamus oder Ilmer wie auch immer da
gibt&#39;s ja ein paar sagen dann und dann
wird das und das passieren und einiges
passiert tatsächlich aber dann sind das
im Grunde genommen nur Dinge die schon
passiert sind irgendwo ja aber die im
Grunde genommen jetzt da sind aber in
einer anderen Zeit in einer anderen Welt
ja in einem anderen Universum in einem
Multiversum gibt&#39;s eben diese Dinge
schon da und sofern ist etwas ist dann
real entstanden oder entsteht ja wenn
wenn es da ist ja also deswegen gebe ich
auf diese Prophezeiung nicht so vieles
ja nur auf der anderen Seite was ich
auch spüre und da habe ich weniger
physikalisch Argumente
wenn ich da was höre wie du es gerade
gesagt hast dass da etwas ist dass es
tatsächlich eine Deadline gibt wo die
Dinge einfach passieren im Außen die uns
von hier aus betrachtet grausam
erscheinen mögen ganz schlimm ja aber
letztlich im Sinne des Erwachens der
evolutionären
Weiterentwicklung als notwendig für
einen nächsten Evolutionsschritt denn
wir sind unsterbliche Seelen und wie es
letztlich passieren wird ob wir noch
weiter leiden müssen ob das schlimmer
werden wird oder sollich auflösen wird
entscheiden wir das sich selber du hast
es ja vorhin angesprochen mit dem
Elektronen ja und wenn man dieses
wellenstrukt Struktur der Materie
betrachtet dann ist der Elektron ja der
Punkt der andxpunkt zwischen Hyperraum
und physikalische Realität wo alles
abgelagert und abgespeichert wird und es
kann ja sein dass diese
katastropheversion schon in existiert
oder passiert ist halt wurde halt
passiert ist passiert für gewisse Zeit
len aber dadurch dass es passiert ist
dann abgelagert wurde wir wissen ja das
Universum will ja nicht immer nur das
gleiche erleben ja und vielleicht will
es jetzt mal sagen okay das haben wir
schon durchgemacht aber hey wir soll wir
brauchen eigentlich diesen Quantensprung
in der Evolution wir müssen wir können
ja nicht nur immer das gleiche Muster
nachmachen sondern es liegt an der Zeit
dass wir tatsächlich diese jungfräuliche
Zeitlinie angehen und das ich glaube wir
spüren dass irgendwie alle alle die
jetzt hier gerade in inkarniert sind
sind wahrscheinlich besonders aus diesem
Grund hergekommen weil sie das hautnah
erleben und dem sind sind wir eigentlich
sehr glücklich weil wir hier auf diese
Seite das sowohl erleben und mit unseren
Sinnen wahrnehmen aber als auch dass wir
es wie ein feedback loop wieder
einspeisen können und so beeinflussen
können und das glaube ich ist das was da
gesagt wird ich finde das interessant
dass SE Wort wie Katastrophe und
strahlende Zukunft in einem gleichen
Absatz existieren kann ja ja be eine
Katastrophe ist ja eigentlich auch nur
eine Bewirtung eines Sachverhalts wenn
man es ganz sachlich sieht ja und ähm
katastrophale Sachverhalte sind dann
eben die Dinge die an die man natürlich
nicht schön findet sonst wäre es nicht
eine Katastrophe aber der Vorgang an
sich ist ein Vorgang die man auch im
Sinne einer ho Homöostase einer
Regulierung sehen kann um etwas zu
nachzuregulieren was in Unordnung
gebracht wurde oder die nächsten
Evolutionsschritt einleitet und so
weiter und so weiter aber lässt sich
darauf los hinaus sind wir diejenigen
wir jeder einzelne von uns die hier
jetzt ganz entscheidend das züngler an
der Waage sind und ich meine vielleicht
noch mal ganz kurz noch mal auch das zu
erklären was mich am meisten beeindruckt
hat damals um Verständnis von dem was
eigentlich ein soziales Wesen ist
bockerheim hat ja mal hergeleitet das zu
nach nach dem
Verbleib des Fall des Somas also nach
dem Tod würde man heute sagen sind wir
ja noch immer da aber was dann passiert
ob wir in den in den schicksalsfängen
des Kamas
fangen bleib eben oder nicht entscheidet
das zu Lebzeiten erbrachte soziale
Handeln und da haben wir etwas wir
kennen das Wort Pol Parteien nennen sich
sozial und demokratisch haben aber mit
den eigentlichen Tugenden nicht zu tun
ja also und das was mir ein orkologe
damals vom Krebsforschungszentrum
Heidelberg gesagt hat gesagt wissen Sie
Herr BR krebszellen sind im Grunde
genommen ein gutes Beispiel dafür dass
sie asozial sind sie sind geboren
entstanden aus einem Kollektiv von
gleich von Brüdern und Schwestern von
gleichen Zellsystem und haben aber
wodurch auch immer
ähm irgendwann mal Verhältnis wden Geben
und Nehmen eingebüst sie haben
irgendwann mal mehr Energie genommen ja
und den Müll vor die Tür gchmissen ohne
dabei zu berücksichtigen wenn Sie das
lange genug machen dann sterben sie
selber weil sie ernähren sich ja daraus
sie töten sozusagen die Kollegen ja oder
Brüder und Schwestern und sagt er und
das ist ein asoziales Verhältnis und das
was mich daran meisten beeindruckt hat
ist dass es eine Resozialisierung dieses
Wort hat er gebraucht etwas sozusagen
dass die Krebszellen sich wieder
erändnert haben an ihre alten Tugenden
dass das möglich war durch den Einfluss
ganz bestimmter Magnetfelder das haben
wir sichtbar gemacht damals an der
Universität in erlang und das hat meine
ganze Forschung meine ganze
Lebensrichtung geprägt und das sehen wir
jetzt deswegen sind die Magnetfelder die
irdmagnetfelder und die von der Sonne so
besonders wichtig dass Sie uns in einen
ich sag mal ähm
wirklich ein sozialen Zustand versetzen
resozialisieren sozusagen und ja ich
meine vielleicht brauchen wir diesen
Zwang was meinst Du also wir werden
werden wir jetzt freiwillig alle warten
bis jeder meditiert und so weiter ich
weiß nicht das schnell genug passiert
aber ich glaube wir sind zu irgendwie
Spitzen auf auf jeden Fall auf irgendwas
zu und vielleicht brauchen wir und wenn
man über WH hats redet ja vielleicht
sind es wirklich diese erweiterte
Version diese anderen dimensionalen
Wesen die eine Er weiterung von uns
selber sind ja die mitmachen und die
wirken halt auf dieser Ebene
und wir müssen das tun was auf unserer
Ebene möglich ist und was genau das das
liegt eben an uns und das ist schön hier
aufgelistet mit deinen
Empfehlungen ja und Frank was ich
vielleicht auch noch anbieten möchte und
vielleicht überrascht dich das auf jeden
Fall wird ichich das wahrscheinlich
erfreuen denn du wirst mich auch wed
besuchen kommen ich habe mir meinen
Kindheitstraum erfüllt und habe ich mir
ein großes Teleskop ein großes Fernrohr
zugelegt und zwar ein richtig großes ja
und zwar deswegen ähm aber nicht nur
deswegen weil es natürlich ein Traum ist
von mir ähm das Welt anzuschauen mit
einer ganz anderen Qualität als man das
so mit dem Feldstecher sehen kann oder
mit dem losen Auge äh dass ich mir die
Sonne anschauen kann mit entsprechenden
Filtern davor
äh denn wir ändern uns alle dran vor ein
paar Jahren
ob das nun wirklich vom FBI war oder
nicht aber ich habe das mal überprüft
das stimmt dasälich wurden an bestimmten
Tagen plötzlich einige
sonnenobservatorien lossen ja da wurden
die Leute die
dort gedient haben gearbeitet haben
verhaftet und
die Anlagen wurden geschlossen und so
weiter und ich bin Zeuge einer ähnlichen
Situation als bei mir im waldvitttel wo
ich lange gelebt habe in Österreich oben
auf dem Berg ä eine Hobby
Astronomie Gemeinschaft bestanden aus
über 1000 Mitgliedern es geschafft hat
nach vielen Jahren sich ein Teleskop äh
äh zu äh
kaufen und da gab&#39;s also auch ein
kleines Häuschen drumhum das Teleskop
hatte war größer als was ich mir heute
erlaubt habe und ähm ich war D zur
Einweihung dabei und dann erzählte mir
der Betreiber der Geschäftsführer dieses
Vereins sagte mir wissen Sie ja BR da
ist was sehr merkwürdiges passiert
gestern war die offizielle Einweihung
heute wollen wir so ein bisschen feiern
noch mal aber gestern war kurz bevor die
öffentliche einwahung vollzogen wurde
kam hier ein Fahrzeug haben sich zwei
Herren die aus dem parkzeug ausstiegen
vorgestellt mit einem Ausweis von der
Regierung ich kann ihnen nicht mehr
sagen von welcher Regierung
welches Ministerium aber die wollten
wissen was wir mit diesem Fernrohr
anschauen wollen und haben sich dieses
Gerät ganz genau angeschaut und haben
geguckt und gefragt ob wir Filter hätten
weil wenn man sich die Sonne anschaut
braucht man bestimmte sehr starke
Sonnenfilter und die haben sich das
angeschaut und da gab&#39;s so keine Filter
und dann fragte der Mann auch noch einer
von den zweien zum Schluss wollen
beabsichtigen Sie auch mal die Sonne
anzuschauen und gesagt nein um Gottes
will was soll ich den mit der Sonne und
das ist etwas wo ich weiß ja ich habe ja
1995 das erste Mal mir die
sonnenanomalien angeguckt die Aufnahmen
der NASA die den ja schnell zensiert
wurden ich kann jetzt schon sagen dass
in den letzten Wochen ich habe über
China und Japan ein paar Aufnahmen
bekommen die von der Sonne
durch stammen aktuell was mit der Sonne
gerade passiert welche Entitäten
tatsächlich mit der Sonne etwas machen
ja in dem Kontext dass wir tatsächlich
erkennen können was ich 95 schon sehen
konnte eine Partei scheint
offensichtlich uns zu unterstützen ja
andere scheint genau das verhindern zu
wollen aber das was sie im Moment
überwiegt und das ist auch der Grund
warum ich mir so ein Teleskop hier
zugelegt habe dass diejenigen die uns
unterstützen ja die Entitäten vielleicht
sogar wir aus der Zukunft
stärker sind das heißt e massiver
auftreten und ähm dass die äh die
Entitäten äh die sich auch morphologisch
unterscheiden von den anderen
dass die ja weniger geworden sind das
möchte ich sehen das schaue ich mir an
und ich möchte euch natürlich auch da
auf den neuesten Stand halten aber ja
frank ist das nicht toll also ich freue
mich wie ein kleines Kind ich freue mich
selber ich will das unbedingt sehen was
du da jetzt gerade das wusste ich gar
nicht super ein riesen Oschi mit einem
solchen Öffnungsverhältnis also ich
glaube ich habe sogar ein Bild hier
reingelegt s wir eben kurz schauen das
hier so sieht&#39;s aus ja mit einer
automatischen Nachführung sass man also
genau einstellen kann mit dem Computer
ich möchte jetzt den vierelkopfnebel
sehen oder Galaxis M51 oder wie auch
immer ja dann stellt das Gerät das ein
sonst weiß man ja gar nicht was man da
gerade sieht ja oder und so weiter aber
Schwerpunkt wird die Sonne sein und da
werde ich das Ganze aufnehmen und ja da
werden wir darüber diskutieren und wir
freuen uns alle drauf
ja Frank im Groben und Ganzen war&#39;s das
jetzt das war wieder sehr erregendes
Gespräch finde ich ich merke das ja und
bin jetzt ich hab es gerade angedeutet
jetzt gerade mit dem letzten Modul es
gibt neu Module fertig Zirbeldrüse
Aktivierung und habe nicht geahnt Frank
ich habe nicht geahnt dass es da noch
Sachen gibt wo ich heute sage dass
ungefähr 60 bis 70% der Dinge die ich
jetzt noch entdeckt habe noch mal von
mir überhaupt nie gesehen wurden und
ich habe mir Mühe gegeben sozusagen noch
etwas Neues
äh zu erstellen was eben nicht schon von
Leuten wie ich will jetzt keine Namen
nennen schon veröffentlicht wurde ja
also schon sonst hätte ich es nicht
gemacht wenn ich nicht gesehen hätte
dass hier die richtig fetten Argumente
und Beweise sozusagen noch gar nicht in
den Kontext gestellt wurden der
zirbeldrüsenaktivierung dann hätte ich
es nicht gemacht und das kommt jetzt am
6 raus und da habe ich jetzt mal ein
Zitat genommen hier
als Essenz selbst die größten Bemühungen
sich spirituell weiter zu entwickeln
werden blockiert oder behindert ohne
eine einwandfrei funktionierende
Zirbeldrüse das ist Fakt das werde ich
hier leiten aber was da wirklich alles
mit reinspielt ich wiederhole 60 bis 70
vielleicht sogar 80 na ja 80% ich
bleibbe mal bei 60% um ganz vorsichtig
zu sein der Dinge die ich hier jetzt
erbracht habe entdeckt habe ähm habe
mich selber sowas von fasziniert dass
ich gesagt habe heike hat äh hat das
ganze mit aufgenommen als Regie sie
hatte glaube ich sogar mal grimmekreis
be grimmepreis bekommen beim deutschen
Fernsehen sweng war der Kameramann und
schneidet das ganze und ich habe zu den
beiden gesagt sag ich ihr Lieben das ist
ganz offenbar das wichtigste was ich in
meinem Leben bish hier veröffentlicht
habe W sich das anschaut also ich stehe
davor und knie nieder und sage um Gottes
willen da freue ich mich riesig drauf
und
ja Frank du wirst es ja auch sehen und
ja schön dass es uns gibt und Frank
schön dass ich dein Freund sein
darf freue mich Dieter alles liebe meine
Freunde bis
bald