{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hGdVtsMQanA","mytitle":"Dieter Broers,Was ist denn nun mit dem Polsprung\uff1f (Teil 2) ","mylang":"de"}
ja also
1996 hat der Beginn der schnelleren
Beschleunigung also Vertuschung
pulverschiebung 2012 ist auch noch in
original Zitat heben aus der Quelle die
schon mehrfach angegeben habe ich
empfehle sie euch wirklich in Ruhe
anzuschauen aber wir kriegen jetzt auch
gleich die Antwort darauf dass es auch
ein Motiv dafür gibt und das macht es
eben noch wahrscheinlicher dass das
Ganze eben tatsächlich manipuliert
vertuscht wurde und insofern ja sollte
man sich das hier auch noch mal
anschauen das ist die gleiche Quelle die
ich schon mehrfach angegeben habe schaut
sie euch in aller Ruhe an
ja hier darf ich dich bitte auch noch
mal bitten das vorzulesen
alarmierende noaa-daten schnelle
Polverschiebung das NOAA national
geophysical Data Center oder erhält
einen Datensatz der jährlichen
magnetischen Nordpol Koordination
Nordpol Koordinaten der bis ins Jahr
1590 zurückgereicht und von frühen
Messungen aus schiffslog Büchern bis zum
modernen Technik abgeleitet ist da ist
in letzter Zeit viele Berichte
überprüfverschiebungen gibt die soweit
gehen dass das Phänomen tatsächlich
reale Probleme wie die vorübergehende
Schließung von Flur Käfer verursacht
meine genaue Untersuchung angebracht
ja das ist ein Thema was ich vor Jahren
gehört habe ich habe mit Fluglotsen zu
tun gehabt keine
Piloten der eine ist schon bitte Pilot
und der andere ist ich weiß gar nicht
was der alles fliegt mehrere Maschinen
und die haben mir darüber berichtet und
auch eine Geschäftsführer des Lufthansa
hatte mir auch darüber berichtet dass
also zu der Zeit und befriedig ist von
einer Zeit von vor 15 Jahren
Größenordnung wo ich das erste Mal
bewusst von den Leuten davon erfuhr dass
die wahnsinnig auch vorbereitet wurden
dass sie sich nicht auf die
flugautomatik verlassen sollten das also
die Koordinaten immer wieder verändert
wurden ja die Richtung der
Flughäfen sondern dass das also auch
notfalls händisch durchgeführt werden
sollte und ist man konnte in einigen
Zeiteinheiten überhaupt gar nicht so
schnell die neuen Koordinaten die neuen
Flugpläne ausdrucken ja das war also ein
großes Thema damals aber das ist kaum an
die Öffentlichkeit gekommen das wird
hier endlich mal angedeutet ich bin froh
dass das so ist also wir reden hier
wirklich über Fakten die auch
Konsequenzen haben in diesen Bereichen
wusstest du davon
ich wusste es nicht ich habe es aber
dann mal gegoogelt und war dann
überrascht wie viele wie viele
Nachrichten Einträge ich dazu gefunden
habe auch von ganz normalen
Fernsehsendern oder so
wo wirklich dann Flughäfen geschlossen
wurden ja aber es ist nicht interessant
dass man das eigentlich kaum
wahrgenommen hat ich meine wir sind ja
nur mit unserem Fokus schon doch relativ
ja
relativ zur auch immer selektiv aber
ausgerichtet auf diese Dinge und sollte
uns auch eigentlich aufgefallen sein
dass das mir nun zugetragen wurde
verdanke ich natürlich den befreundeten
also den den Kontakten zu Freunden die
im selber fliegen die mir gesagt haben
wir sind ja Betroffene wir sind
diejenigen die das korrigieren müssen
ansonsten habe ich ja Problem
ja also auch wieder ein Zeichen dafür
dass das Ganze bewusst etwas mehr oder
weniger unterdrückt wurde also auch noch
mal ein Artikel den ich euch sehr ans
Herz lege hier unten ist die Quelle
angegeben da geht&#39;s tiefer noch genau da
hinein ja magnetische poolverschiebung
kann Flughäfen schließen ist die eine
Schlagzeile ja das war 2011 und 10 Jahre
später als es dann magnetische
nordpolverschiebung beeinflusst
Flughäfen da geht&#39;s genau darum ja und
vielleicht liest du hier noch mal ganz
kurz Zitat ja die kürzlich am Tampa Bay
International Airport vorgenommen
Forderungen in Bezug auf die neu
Kalibrierung des magnetpools und die
Schließung der Staat Landebahn die
Ausrichtung der Karten und die Bemalung
der Staat und landebahnnummern können
sich zu einem normalen Verfahren für
Flughäfen im ganzen Land entwickeln gut
das war also ein großes Thema und da
holen auch mal das ist mehr oder weniger
an uns vorübergegangen ja ich habe mal
irgendwo ein bisschen was erfahren aber
letztlich aus erster Hand dann von den
eben genannten Kollegen Freunden von mir
die sagten wir sind Betroffene und das
hat große Ausbildung vor allen Dingen
auch worauf mich die chefsjord ist für
das Lufthansa hinwies möchte den Namen
nicht nennen hat die Langstreckenflüge
gehabt ja und die sagte mir wir sind
geschult worden und hatten einen
sonderplan
darüber dass es Momente geben kann das
ist psychische Anomalien gibt der der
Fluggäste ja und da hätten wir Maßnahmen
einleiten müssen oder sollen und ja ich
darf aber nicht drüber reden sagte sie
um welche Maßnahmen handelt und die
Leute zu beruhigen ja aber damit da
wusste man schon dass das auch ein hier
geht mit psychischen Auffälligkeiten
diese Namen jetzt aus zu sprechen aber
ich müsste sie vorher fragen und von ihr
habe ich diese Informationen also auch
ein Thema was schon seit 15 Jahren
bekannt ist und habe keinen Kontakt mehr
weil sie ist auch seit 15 Jahren nicht
mehr im Flugdienst ja so da haben wir
jetzt noch mal und dann wollen wir
Systeme auch ganz langsam verlassen
magnetischer Nordpol Verschiebung der
letzten 400 Jahre da sehen wir auch
gleich noch mal einen kurzen eine kurze
Animation mal gucken
verändert sich hier was ähm
ein roter Pfeil ja ganz links sehen wir
das genau und da sehen wir jetzt auch
noch mal schauen was ist meine Ruhe an
wie das sozusagen sich erstmal
orientieren wollte relativ
orientierungslos von der Richtung hier
bitte fühlt da mal rein ich möchte euch
das bewusst nach nicht so richtig in
meiner Meinung oder meine Interpretation
dazu mitteilen ich frage dich jetzt
gleich mal Christian wenn du das so
siehst dieses rumeiern quasi ja bevor
man sich dann entschieden hat oder bevor
es sich entschieden hat die Richtung
ganz klar weiter zu verfolgen bis heute
ja letztlich ähm wie kann man das Deuten
wenn man so dieses rumeiern sieht wo man
erkennt da ist irgendwie noch keine fixe
Orientierung da was interpretierst du da
raus also das einzige was mir wirklich
auffällt ist das quasi der letzte
befindet sich ja mehr oder weniger im
freien Wasser und alles ist davor ist
irgendwie auf auf Landmasse also ich
weiß nicht wie das
ob das ob das ein Zusammenhang hat aber
das ist auf jeden Fall auffällig dass es
jetzt so aussieht als hätte es jetzt
quasi freie Fahrt
ja gut ich lasse das mal bewusst und da
meine Interpretation vielleicht aus dem
Feuer zu lassen lasst das bitte selber
mal auf euch einwirken und hinterfragt
mal was fühlt ihr warum dieses rumeiern
wie ich es nenne also dieses Scheibe
orientierungslose sowie versuche ich mal
die Richtung die da ist nicht ich meine
andere Richtung ist nicht gehen wir doch
in die Richtung und das bleibt dann auch
dabei das ist auch nicht zufällig ja
aber wie gesagt lassen wir das mal kurz
und da denke ich noch mal bedenke es
gibt einen Moment in dem die Wanderung
der Pole ein Punkt erreichen also ein
Moment erreichen an dem sich der
Polsprung vollzieht das habe ich am
Anfang schon dargestellt ähm also der
Moment wo ähm dann einstellen wird eben
erreicht ist dieser 40 Grad Punkt in der
John Beet wird ja dargestellt hat das
ist eben genau der Punkt wo der die Pool
Richtung einen Maximum erreicht hat also
ein schweren wird wo es dann auf einmal
so schnell geht ja und sich der
eigentliche Ursprung vollzieht
die Frage ist eben nur wie schnell wird
dieser Sprung dauern wir haben ja hier
mit einem
mit einer gewissen Masse zu tun wir
haben es mit unserer Erde zu tun und da
gibt es eine Massenträgheit wie wir
kennen also wir brauchen ein bisschen
länger ja als so ein Springer und wie
wir hier im Bild unten sehen können
symbolisiert ja dieser Springer auch uns
selber einmal die Menschen und die Erde
lässt sich auch mit ihrem Sprung mit
ihrer Wandlung Veränderung
in einer ganz andere Richtung da wo
Nordpol ist Südpol und so weiter das
heißt wir haben es immer mit einem
Anlauf zu tun sonst kann man ja nicht
springen und das ist sozusagen da wo wir
herkommen wir sind angelaufen ja in Form
auch der Veränderung unseres
Bewusstseins da ist eine Menge passiert
in den letzten Jahrzehnten mit uns allen
mehr oder weniger allen und da gibt&#39;s
dann irgendwann auch einen Schwert wo
wir dann springen ja wo wir loslassen so
könnte man das auch sagen und da sind
wir in dem Moment drin wenn diese
Polsprung sich auf der Erde vollzieht so
kann man sagen ist das der Moment wo wir
auch loslassen und und sozusagen
springen für mich eine eindeutige
Entsprechung wie oben so unten du
hattest die hermetischen Gesetze vorhin
schon angedeutet das findet hier auch
eindeutig eine eine Bedeutung und ein
Inhalt und ich glaube damit kann man
glaube ich mehr anfangen wenn wir über
einen Polsprung reden noch mal daran zu
erinnern dass wir letztlich und uns gar
nicht trennen können unser Bewusstsein
mit dem was die Erde so macht in ihren
verhalten denn wir sehen ja nur die
physikalischen Dinge ja und einige
Erscheinungen die sie dann darstellt im
Sinne auch der geokataktismen aber dass
das alles mit Bewusstsein zu tun hat das
ist glaube ich das Wesentlichste warum
ich auch diese Sondersendung hier noch
mal präsentieren möchte hier sehen wir
noch mal genau diese Situation über die
schon gesprochen habe dass der
geophysiert Jeans hier Messungen der
pulwanderung durchgeführt hat durch
eigene Messstationen und er markiert ja
diesen 40 Grad die Marke die hier auch
in rot dargestellt ist dieses Jahr der
Moment wo sozusagen der Pool umspringt
ja also wo das ganze sich nicht weiter
in eine bestimmte Richtung fortsetzt die
wir hier gesehen haben und das sehen wir
glaube ich sehr deutlich anhand dieser
kurzen Animationen so hat er also hier
den Kompass gezeigt nehmen werden wir
gleich sehen nach ein paar Momenten
werden wir dann auch sehen das Videoclip
einschaltet wo dann quasi der Moment
erreicht ist diese 40 Grad Marke muss
dann auf einmal sehr schnell geht und
springt schauen wir uns mal kurz
anweisen können
und das kann man sich in Ruhe anschauen
ich empfehle euch das nochmal ist die
Quelle angegeben ich glaube das
veranschaulich das Bild ähm sehr
deutlich ob das nun genauso übertragen
ist da gibt&#39;s Leute daran zweifeln wenn
Davidson ist zum Beispiel eine Sache es
ist alles noch ein bisschen anders nur
wenn Davison selber ist kein Geophysiker
das darf man nicht vergessen ist jemand
der sehr kompetent ist aber
ich überlasse es jetzt mal euch auch in
eurer Wahrnehmung ich denke es ist auf
jeden Fall eine ganze Menge dran und
eine gute Veranschaulichung das ist
völlig unstrittig dass irgendwann mal
ein Schweden wird erreicht ist wo es
dann sehr schnell geht ja und das macht
das Bild mit dir ist dir das auch klar
oder was meinst du dazu
also das ist auf jeden Fall eine gute
Veranschaulichung und dann sieht man
auch wirklich wie schnell der poolflip
geht im Vergleich zu der dem vorherigen
Aufbau weil dieses ich sag mal einmal
dieses weiße also das das weiße Magnet
drehen sind ja jetzt quasi dann
sozusagen die letzten 10 12000 Jahre und
dann sieht man wie schnell der Flip dazu
im Vergleich waren also wahrscheinlich
dann deutlich schneller gehen als die
ganze Woche Vorbereitung der sogenannte
Sprung an sich ja über die geredet haben
so jetzt kommt eine ganz andere Ebene
rein ich habe überlegt dass vielleicht
sogar schon nach ganz vorne zu stellen
aber ich denke mal es macht mir Sinn
dass wir das jetzt hier in folgenden
darstellen und zwar meine ganz
persönlichen Erfahrungen Erlebnisse die
eindeutig wirklich eindeutig belegen
dass das Thema eine Verschlusssache ist
ein Thema ist das tatsächlich auch große
nicht nur Bemühungen Bestrebungen da
sind sondern auch noch weit andere
Maßnahmen um es uns quasi nicht zu
verheimlichen es geht nicht ja den
Polsprung an sich sondern und so will
wie möglich ja mitzuteilen und den
abgeschwächter Form und in weite
Aussichten stellen ja also wenn man da
Google oder überhaupt noch recherchiert
heißt es ja es wird irgendwann passieren
aber noch lange lange hin ja also da
gibt&#39;s dann wiederum aber auch die
Aussagen wo man selbst die Geophysiker
erkennen mein Gott die rasant die
Geschwindigkeit der Veränderung hat
zugenommen ja also das ist
Rekordwerte sind und so weiter also
kommt zunehmende Informationen und ich
kann euch sagen liebe Freunde dass da
jetzt einiges in den nächsten
Zeiteinheiten Wochen vielleicht sogar
noch schneller aber in den nächsten
Monaten spätestens anhand der Fakten die
auf uns zukommt der großen Ereignisse
die auch einen zukommt ja dass das
offengelegt wird und das dem Grunde da
ich eben ganz genau weiß dass das was da
jetzt passiert der pulsprung an sich
tatsächlich im Wesentlichen etwas mit
uns zu tun hat und unser Transformation
mit unseren Erwachen zu tun hat wird
unser Geisteshaltung und unser
Veränderung der geistigen Ausrichtung ja
also da
das war der Beweggrund ist sagte also
wenn wir das so sehen und habe ich ihm
meine Erfahrung gemacht über die ich
gleich reden werde ist es uns nicht nur
leichter das so zu erkennen sondern wir
erkennen es dann auch selbst diesen
Prüfung an sich ja ähm auf dem wir uns
jetzt wirklich nicht nur zu bewegen und
der unmittelbarer Aussicht steht ja dass
das auch der letzte alarm clock sein
wird der letzte Weckruf um letztlich zu
erkennen was da jetzt wirklich passiert
wäre wir wirklich sind darum geht es der
letzte Weckruf und Christian
ich hatte dir glaube ich schon mal
erzählt von einem Kongress geokatakissen
in Istanbul es war ein Weltkongress
war am 21 aber von 19 bis 21 September
2011
während ich wurden eingeladen von
Professor Hallberg den sehen wir hier
also links mit dem Stock in der Mitte
der dafür gesorgt hat dass wir
zugelassen waren auch als Referenten für
ein Kongress der und der Ausschluss der
Öffentlichkeit und der Ausschluss der
Öffentlichkeit Presse war nicht
zugelassen andere Kollegen waren nicht
zugelassen sondern nur diejenigen
Wissenschaftler die weltweit an den
Messstationen gesessen haben die genau
wussten was liegt vor Orts going on Was
ist Fakt und das ist meine was ist ihm
dann nicht manipuliert
das war für mich eine der wichtigsten
Momente in meinem Leben muss ich sagen
ich erkläre auch gleich warum aber
habe ich hast du das schon mal von
gehört es gab einen kurzen Bericht
darüber der veröffentlicht wurde das ist
diesen Kongress gab und dass er im
Kontext des eben auch Vorsprung stand
wusstest du davon nein überhaupt nicht
ja also wie der Name hier schon sagt ja
wird ja ist ja ausgeschieden
geokataklysmen
sind nun mal
aus dem Altgriechischen auch wieder
Überschwemmung Katastrophen an sich und
Geo ist natürlich die Erde und da wurden
all die Dinge aufgeführt die eindeutig
und das schauen wir uns mal kurz an ja
eindeutig die ganzen Messdaten
präsentiert oder gezeigt wurden die in
die Richtung gehen ob das jetzt die
Zunahme der Hurrikans nicht nur der
Klimaveränderung an sich einer der
einzelne Parameter wie
erdbebenaktivitäten Vulkanaktivitäten
Hurricane Aktivitäten also das große
Paket und jeweils die einzelnen
Wissenschaftler waren eben dabei und
große Regierungsvertreter aus vielen
Nationen wir haben hier links oben den
Brüssel Franz Hallberg der auch für die
NASA früher gearbeitet hat rechts ist
Professor kaliloch dabei der die
Messstation in für die Sowjetunion
damals und dann auch heute noch in
Russland verwaltet hat selbst auch ein
hochrangiger politischer Position war
damals und der Mann hat insofern ganz
besonders auf sich aufmerksam gemacht
weil er hatte den umfangreichsten
datenkomplex die Datenerhebung Messdaten
die eindeutig belegten dass die Zunahme
ja wir reden also hier tatsächlich über
das Jahr 2011 von der geht wie wir an
der unteren Grafik sehen können beginnt
da im Jahre 1990 ja da sehen wir ganz
kurz abgeb mit den die grüne Kurve die
dann nach oben geht und die setzt sich
weiter vor Ort bis zu dem Moment ihnen
2011 war ja nun in dem Moment und dann
sehen wir dass das ein nicht linearer
sondern ein tatsächlich schon zum
Schluss exponentieller Verlauf ist der
Ereignisse die da stehen also der
Katastrophen ja im allgemeinen uns
speziell natürlich die dargestellt sind
und das war insofern etwas das selbst
die anwesenden Kollegen die jeweils
anderen Fachbereichen der eine war eben
nur für die Erdbeben Aktivitäten
zuständig der andere Behandlung für die
Vulkanaktivitäten zuständig und so
weiter die auch als ReferentInnen aber
als überhaupt also kaliloff die ist
zusammenfassenden Erhebungen dargestellt
hat und aus der Franz Hallberg dann auch
eben schauen was eine ganz kurze Sequenz
gleich an ähm ist es mir so ergangen und
vielen anderen Referenten dass ihnen
Angst und angeboten also ich weiß dass
zwei bereits am ersten Tag bis Mittag
glaube ich sogar morgens um 10 Uhr fing
das ganze an bis um 1 Uhr damit das
Pause sind einige abgereist wir waren so
geschockt dass sie kannten dass sie
selber betroffen waren und die wollten
offenbar die Geschicke mit ihren
Familien noch klären
keine Ahnung was da geklärt man sollte
aber ich hatte eine ähnliche Haltung
hier wurde richtig schlecht das muss ich
sagen ja und aus dem Grunde war klar
dass das eben oder Verschluss gehalten
wurde und der Ausschluss der
Öffentlichkeit das waren ungeschminkte
Fakten Rohdaten man wollte eben drüber
diskutieren überreden ob es da irgendwie
eine Möglichkeit gebe und warum ich das
jetzt besonderen darstelle und da
überhaupt diese Bilder zeige sind die
dass ich durch die Diskussionen die ich
dann später auch mit großer Kali darf
und mit unserer Halberg geführt habe auf
der privaten Ebene das da eben eine
andere
Einflussgröße hintersteht ja dass das
nicht einfach ist es ja aussitzen müssen
wo wir eigentlich überhaupt keine Option
haben was will man denn machen und so
eine Situation zu verändern ja dass das
eben schon natürlich etwas mit unseren
Geist zu tun hat mit unserem mit unsere
geistigen Haltung mit dem Prozess ist
Erwachens und in dem Moment habe ich
auch eine Reaktion dieser beiden
Professoren erkannt dass das für die
auch eine Hilfe war dass sie sagen okay
das macht Sinn also dass da auch der
Schrecken genommen wurde dass wir das
eben nicht wie sehr vielen Menschen ja
heute noch so gewesen sein das ist ein
angsthema das will ich ja gar nicht
wissen wenn es dann soweit ist dann ist
es soweit dann ist es eben soweit ja und
das ist ihm nicht und deswegen gebe ich
mir hier immer wieder Mühe und das heißt
schon Mühe ich es ist meine Mission und
man merkt es wie ich jetzt auch schon
viel bin und weise darauf hin dass es
ihm etwas ist was mit unseren Erwachen
zu tun hat wir sind diejenigen die in
der Eierschale noch drinnen sind ja aber
picken sollten und ich warten bis das Ei
selber aufspringt um in die zu erwarten
zu kommen in die eigentliche Welt an
sich
ja ein großer Monolog Christian das habe
ich dir in der Form auch noch nicht
erzählt und jetzt habe ich in der
Öffentlichkeit eigentlich auch noch gar
nicht so erzählt das ist erstmalig so
was macht es mit dir nachdem du das
jetzt gehört hast ja es ist natürlich
einerseits wahnsinnig spannend und
ich habe auch direkt als 2011 war weil
damals war ja das ganze Thema geht 2012
die Welt unter und
das muss damals noch umso
intensiver alles gewesen sein also wenn
man einfach sieht oh Gott wir sind am
Ende einer exponentialen Entwicklung
also ja er weiß wie wie knapp wir da
wirklich
entgangen sind also
das macht mich jetzt also berührt mich
immer noch
ist das ja nicht so also es hat
maßgeblich mein Leben verändert und ich
glaube auch das von mir die war ja auch
dabei wir waren ja auch kurz Referenten
und gehen wir mal ganz kurz darauf ein
hier sehen wir noch mal Teil meines
Vortrags in einem lebenssaal daneben ist
die Lehrer und es wurde dann auch
übersetzt