{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ezuuMRWvVgE","mytitle":"Dieter Broers,Vertiefende Worte der Zuversicht ","mylang":"de"}
ja hallo Dieter hallo liebe Zuschauer
ich freue mich dass wir beide wieder
hier bei uns treffen und ich hatte einen
ich hatte Dich ja angesprochen ich
wollte ja gerne mit dir über ein Thema
sprechen und zwar wurde ich da in erster
Linie noch mal dran erinnert von einer
jungen Dame die meine E-mail geschickt
hat die die Ausbildung zum hardmap
transformationscoach oder wie das heißt
macht und
wir sprechen ja oft über das Herz und
aber ja eigentlich nie so wirklich genau
wie Herzchen Kohärenz und all diese
Dinge
das Herz ich würde jetzt gerne von dir
wissen also etwas mehr Hintergrund zu
der Wissenschaft des Herzens was ist das
hardmaps Institute und auch die anderen
Forscher die ich ja nun auch
kennengelernt habe und ja da hätte ich
jetzt gerne von dir
Jahr für die Menschen da draußen mal die
Erklärung weil das ist halt auch nur
englischsprachig soweit ich weiß und ist
so wichtig glaube ich wie noch nie zuvor
ja genau also ich denke das hat mir
jetzt Institut ist doch mehr oder
weniger bekannt auch wenn du sagst
zurecht sagst das ist größtenteils
jedenfalls nur oder fast nur in
englische Sprache
ja kommentiert wird oder dargestellt
wird es ist sehr traurig dabei ist es
ein so wichtiges Projekt da geht es ja
wie es und sagt also das hart ist nun
mal das Herz und das Herz hat ja eine
ganz wesentliche Rolle außer ihrer
Funktion
rein physiologischen also ohne Herz kann
man nicht leben aber
eine Pumpe genau das sagt rolling ja
auch die ist ja der Director Format mit
Institut hat übrigens eine Professur
bekommen an zwei Universitäten hat lange
gebraucht dafür wird also jetzt
international auch anerkannt finde ich
großartig und ich bin ja seit vielen
Jahren mit Ronan mcgrety oder Liquid die
auch eng befreundet und habe ihn auch
schon darauf angesprochen warum das mir
so doch in der Domäne im
englischsprachigen Bereich liegt und wir
hier in Europa restlichen
sozusagen so ein bisschen zu kurz kommen
und da hat ja auch lange seine Messdaten
die auf fünf Kontinenten verteilt hat
Messstation die sozusagen die Emotionen
die Herz Emotionen zum Beispiel messen
konnte über einen Verfahren da kann ich
kleiner mal ein bisschen was zu sagen
wie das funktioniert aber da wird immer
korreliert oder die Korrelation der
Zusammenhang gemessen zwischen
Erdmagnetfeld Veränderungen
Veränderungen der Schumann
Resonanzfrequenzen und vor allen Dingen
auch der Sonnenaktivitäten im
Zusammenhang mit den menschlichen
Emotionen auf große Ereignisse bezogen
hat sich dann später mit mit Roger
Nelson zusammengetan den wir ja auch
weiter gut kennen also gigantisches
Projekt und eigentlich mit Abstand ich
wüsste gar nicht ob es da noch eins gibt
aber mal das ausgereifteste und
grandioseste weil wer weiß denn schon
eigentlich stellen wir die Frage doch
jetzt mal unseren lieben Freunden hier
die zuhören ob man ob sie wissen
das ist wirklich glaubhafte und
überzeugende Messungen die unsere
Emotionen abbilden wusstet ihr das
wusstest du das Heidi ja also ich weiß
es ja aber ich weiß halt einfach das
ganz viele davon nichts gehört haben
auch teilweise ich kenne ja auch ein
paar Physiker so ist es ja nicht wo dann
einfach auch ja so dieses belächelnd
weißt du so esoterische
Wissenschaft in Anführungsstrichen was
ist überhaupt nicht ist ich meine Roger
ist nein Quatsch Prinzen princent war er
und und es soll jetzt noch aktiv und
obwohl er im Ruhestand ist und da ist ja
es ist ja eine riesen riesen Studie
eigentlich weltweit ne
also all die da ist mir folgende
Geschichte die ihr glaube ich ein guter
Einstieg ist und das überhaupt zu
verstehen was da passiert weil es ist
ein so wichtiger Tool also so wichtiges
Tool benutzen das nicht und sollten da
einfach ja einfach mal ein bisschen mehr
drüber reden damit es auch anwenden
können also wenn es schon darum geht
dass wir nicht nur glauben oder
überzeugt sind dass unsere Emotionen und
unsere entsprechenden Visionen im
Gedankenbilder die von vom Herz ausgehen
und eben gehören ausgehen dass die eine
Wirkung im Außen haben ich glaube das
wollen wir niemanden zu erklären aber
inwiefern tatsächlich auch auf die Welt
an sich also auf alle anderen
Erdbewohner einwirkt das wissen wenige
und das können wir im Grunde genommen
machen wir meistens ja unbewusst doch
mit jedem Gedanken mit jedem emotionalen
Grundzustand aber dass wir das natürlich
auch jetzt gerade in dieser so wichtigen
Zeit nehmen nutzen können um wirklich
aktiv messbar sozusagen etwas für den
Zustand dieser Welt machen können das
ist glaube ich das allerwichtigste darum
reden wir jetzt auch drüber kann ich so
miteinander Unterstützung rechnen wenn
ich da jetzt hin okay
dass ich vielleicht jetzt ein bisschen
mehr Rede als als
in dieser Phase weil ich bin jemand der
eben seit ich muss mal überlegen seit
für 25 Jahren genau in diesem Bereich
auch mit drin bin weil ich habe eine
Begegnung gehabt bevor ich
kennenlernen durfte ich wiederhole der
Präsident oder der Director von von den
hartmes Instituten habe ich den Winter
kennengelernt und denn Winter war jemand
der war als Neurophysiologe und ich weiß
nicht was da noch alles war eigentlich
nur in USA mehr oder weniger bekannt und
den ist es gelungen tatsächlich den
Zustand der Freude den Zustand der Liebe
tatsächlich abzubilden indem er das
Gehirn gemessen hat durch EEG Rhythmen
oder ihr Messungen und eben ekg-messung
eben die das Herzens und da geht es
darum dass er rausgekriegt hat dass er
wenn der W Artikel sozusagen der
Phasenwinkel also die zustandsebenen der
Schwingungen vom Gehirn und vom Herz in
sich im Winkel PI
befanden dann war der Zustand der Liebe
objektivierbar das habe ich so gehört
und dann Winter war damals das erste Mal
nach Europa kam um in Rom auf einen
internationalen neurologenkongress das
ganze vorzutragen er hatte ja die
Technik dabei weil ich der erste Proband
er hat also bei mir dann diese ersten
Messungen durchgeführt Peter herrmann
hatte ich damals vom Flughafen abgeholt
und hat dann da auch mit hergehalten als
Proband um seine Technik zu kalibrieren
was da passiert ist war für mich ein
Wunder ich wurde angeschlossen also
kurze EEG-Ableitung und als
gehirnstrommessung und und dann noch mal
ein EKG das ist nicht so aufwendig wurde
dann verkabelt und plötzlich
schrie denn beim beim Einstellen hat er
auf dem Monitor natürlich den Blick
dafür und hatte seine seine kalibrierte
Einheit
einstellen konnte in welchem emotionalen
Zustand ich mich gerade befinden würde
und er schrie und sagte du bist in Liebe
du bist in Liebe ist diese Liebe und
sagt ich das kann jetzt schon mal
überhaupt nicht stimmen weil ich hatte
in dem Moment gerade das Bild von meinem
Vater angeschaut der gerade ein paar
Wochen vorher verstarb ich war also
traurig und dann sagte er Dieter nein
das ist
so ein Zustand ist auch ein Zustand der
liebe liebe ist nicht nur einfach die
Freude die wir im allgemeinen erfahren
das wollte ich nicht so richtig glauben
gebe ich zu und habe ihn dann getestet
weil niemand kann ja rauskriegen ob ich
nun gerade an was ich gerade denke und
in welchen Zustand ich mich befinde so
habe ich einen Blick selber drauf
geworfen auf die auf die Monitor oder
auf den Monitor sein Laptop warst und
dann eine messeergebnisse angeschaut und
habe dann an verschiedene Dinge gedacht
einmal die grundsätzlichen Dinge die
mich tatsächlich in die Freude gebracht
haben ja also da gab es bestimmte Bilder
wo mir völlig klar war das ist echte
Freude und das ist echte Liebe und dann
überhaupt und dann braucht er eine
Sekunde an das ganz anderes gedacht habe
das nun gar nicht erfreulich war also
und das war sofort doch erkennbar also
es hat mich sehr sehr überzeugt diese
Messung und mich wundert es immer noch
warum dieses diese Technologien des
Hardlink wir es nennt also ein ein Link
also eine Technologie die genauso was
misst mit wenig Aufwand dass man das
tatsächlich objektivieren kann denn
Winter ist unmittelbar nach seinem
Vortrag in Rom auf diesen Neurologen
Kongress verhaftet worden der kam ins
Gefängnis der durfte da nicht weiter
reden warum das so genau ist kann man
sich vielleicht denken oder auch nicht
Fakt ist es so ja und ich habe jetzt
wieder Kontakt zu ihm aufgenommen also
das ist der Mann das möchte ich jetzt
nicht weiter vertiefen der im Grunde
genommen die Grundlage dafür schon
erstellt hat was dann auch später
verfeinert ergänzt modifiziert wurde von
hardwars Institut und auch von Roger
Nelson das im Grunde genommen ein
gesamtes Paket aber ist es nicht
großartig Heidi dass du ja nun auch als
physiologin und als Biologin davon
erfährst jetzt und es ihm auch eine
Frage hätte ich wusstest du davon dass
es eine der Technologie überhaupt gibt
oder sie schon nicht veraltet ist aber
dass sie schon so lange existiert wenn
man sich wundert dass man da eigentlich
gar nichts von gehört hat wie geht es
dir damit ja also ich wusste natürlich
auch schon davon klar alleine schon von
deinen Videos und mit Rollen McCready
hatte ich auch mal Kontakt aufgenommen
bzw ich wollte ihnen mal interviewen
aber das ist halt irgendwie immer dann
war Kalifornien glaube ich finde ja und
dann war da Feuer und irgendwie hat das
dann hingehauen und aber du bist ja dass
ihm auch eines ja ich Quatsch weil im
deutschsprachigen Raum weiß eigentlich
gar keiner davon und das wird immer so
ja ist ja süß wenn du das mal erwähnst
und so und aber lange weiß ich das noch
nicht also du brauchst jetzt nicht zu
denken dass ich an sowas an der
Universität mal gehört hätte so lange
bin ich da ja nun auch noch nicht raus
ne und
das sind halt so diese Forschungsgebiete
genau wie mit der vierten Phase des
Wassers da fange ich ja immer wieder von
an mit Jerry Pollak das kommt gar nicht
an also gerade als meeresforscherin
solltest du doch eigentlich wissen über
die vielleicht also das ist dieses auch
zum Beispiel gibt und das ist für mich
eigentlich nur wieder so ein Hinweis
dass die Menschen nicht auf die
Wissenschaft aufmerksam gemacht werden
soll die wirklich Liebe Frieden und und
Erhalt und gesundungen in sich halten ja
oder also dazu beitragen wenn man jetzt
natürlich so was messen kann dann hat
man ja auch ja dann also dass ich meinen
roger hat doch auch letztes Jahr als die
Großdemos waren in Berlin bei der einen
hat er doch auch eine Auswertung gemacht
weiß das noch wo ich doch auch war da
hatten wir noch getrunken gebeten aber
der ist ja so dicht die wollen ja alle
jetzt Auswertungen von ihm haben ist ja
klar und aber das war ja auch ganz
interessant naja und das wieder nochmal
zu erklären es war tatsächlich so was er
da überhaupt Mist erkläre ich mit ein
paar Sätzen also die hatten ja weltweit
an verschiedenen ich glaube 20 30 oder
mittlerweile sogar noch mehr auch
überwiegend Universitäten die also diese
Zufallsgeneratoren rauscht die Oden
werden dort eingesetzt um letztlich den
Zufall zu erfassen und eine jede
Abweichung von in Richtung Ordnung wird
registriert das glaube ich die
einfachste Darstellung die ich so
anbieten kann und dann ist weltweit in
jeder Sekunde eben gemessen wird guckt
man immer und setzt in Korrelationen mit
ganz bestimmten Ereignissen oder man
guckt erst mal so fing es hier an warum
gibt es bestimmte Tage was ist da
passiert wo eben das Chaos verringert
wurde und die Ordnung eben erhöht wurde
ja also eine Abweichung von den
sogenannten Chaos chaotischen
zufallszuständen im Rauschen sozusagen
so und hat mir gesehen mein Gott das
fing ja an schon damals mit der Wahl
Obama oder ich glaube sogar schon es gab
schon noch eher die Anfänge so wer wurde
damals noch gewusst George Bush ja also
die Wahlen waren schon mal signifikant
und am signifikantesten waren die zwei
Ereignisse Beerdigung von Lady Diana ja
das war etwas wo du eindeutig also hoch
signifikant gesehen hast dass sich dort
die Ordnung erhöht hat gegenüber dem
Rauschen auch übrigens an den Tagen das
jetzt bei the way die Kriminalitätsrate
wie man später geschaut hat an den Tagen
erheblich geringer war also dass das
auch nicht nur einfach nur ein Effekt
war die man mehr oder weniger bewerten
kann sondern auch eine Wirkung die für
uns alle von existenzieller im wahrsten
Sinne existenzieller Ordnung oder
Bedeutung ist da noch mit dem
korrelationssätze das heißt wir Menschen
waren in der Lage weil wir eben auch so
viele waren war das ebenso signifikant
dass wir mehr Ordnung in die Welt
erstellt haben ins morphogenetische Feld
und so weiter was genau meinst du mit
Ordnung meinst du eher dieses
herzbasierte Gefühl oder oder was genau
jetzt echt mal für Leihen was genau wird
denn da gemessen wie muss man sich das
als Laie auch vorstellen einfach also
ich nehme mal eine Messung die ja auch
damit reingeht das ist zwar jetzt nicht
die chaosmischung im Messung die
Zufallsgeneratoren das ist eine Sache
die hat ja damals der Roger Nelson mit
ins Leben gerufen und die beiden haben
sich ja auch vereint ja also das global
courance project mit dem mit dem
hartmessen Institut zusammen gehören
auch irgendwo zusammen aber damit wir
das jetzt nicht durcheinander bringen
bringe ich mal ein persönliches Beispiel
ich wurde das erste Mal mit einem
hrv-messgerät durchgemessen also
herzfrequenzvariabliert
variabilitätsmessung das ist eine ganz
einfache elektronenmessung man kriegt
ein paar Elektroden an den Körper
angeklebt und dann wird einfach mal
gemessen welche Ordnungszustände so
bleibe ich mal bei diesem Wort Ordnung
in deinem Körper besteht da ist es
glaube ich ganz wichtig zu erkennen dass
man eben mit einem denk Paradigma ja
auflösen muss mit einem mit einem Dogma
sozusagen der er als ein Paradigma dass
man denkt Ordnung heißt im Gleichklang
gleich harmonisch klingen ja und wenn
wir das auf das Herz beziehen würde das
nämlich bedeuten dass ein Kardiologe der
jemanden durchmist der ein ganz
einwandfreie und harmonische
ganz ruhig ein harmonisches Muster und
gleichmäßiges Muster hat dann würde er
sofort schon sein
seine seine Mannschaft zusammenrufen
weil dann Herzinfarkt droht also ich
mache es ein bisschen drastisch
andererseits ist gerade die Variabilität
das Herz hat eine gewisse Variabilität
kein Ausfall also keine Arrhythmien ja
also tatsächlich nur das Spektrum der
Variabilität hat eine eigene Qualität
einfacher kann es glaube ich gar nicht
erklären gerade sehr gut aber sehr gut
ich denke es ist noch mal ganz wichtig
ja weil wir wollen ja halt auch wirklich
viele Menschen erreichen und diejenigen
die wirklich mehr Interesse daran haben
wirklich mehr in die Physik reinzugehen
die können ja auch die dann schreiben
also das sind ja immer Kontaktadressen
unter und dann oder du haust noch mal
was raus irgendwo auf irgendeiner Seite
das weil das ist schon Thema also es bin
ich schon
ich habe da letztes Jahr schon auf den
Demos mit anderen Leuten drüber
gesprochen als ich in Berlin war und das
das weiß keiner und wie gesagt ich finde
das dass das ich hatte Dich letztes Jahr
schon mal angesprochen das ist mal da
irgendwie was machen und deswegen finde
ich das auch super wichtig dass du das
jetzt noch mal so klargestellt hast und
das Ergebnis ich bin ja hingekommen mit
einer ja ich glaube Befindlichkeit da
hatte ich also wirklich ernsthafte
gesundheitliche Probleme eher psychische
Art eben psychosomatisch kann man ja
auch nicht trennen und habe mich dabei
handeln lassen von einem guten Freund
der so ein Gerät hatte so eine Technik
hatte so eine Messtechnik hatte und es
sah ich dann und habe mir genau mein
Status angeschaut und habe gemerkt wie
weit ich eigentlich das hat mir extra
Tabelle ausgewiesen weit weg war von
meiner Norm gesundheitlichen Normalität
gesundheitlichen Normalität ja das habe
ich gemerkt das war also schon ein
erkennbarer Zustand den ich nicht so
großartig fand also nicht nur an den von
den Symptomen hier gemessen und da habe
ich etwas Unfassbares erlebt ich habe
gedacht okay jetzt wird habe ich ja ein
Feedback Stefan ich sehe unmittelbar was
da gerade jetzt in diese Sekunde mit mir
passiert das Ergebnis befriedigt ihr
mich überhaupt nicht verängstigt die
mich verängstigte mich sogar mehr merkt
wie aufgeregt ich bin weil so ein großes
Erlebnis und habe mich aber darauf
eingelassen und habe gesagt okay ich
manifestiere jetzt in meinen Körper ich
rufe die Kräfte meines Körpers auf und
atme schon mal in einem ganz
rhythmischen Zustand da ist der Rhythmus
wieder ganz wichtig um wieder eine
Grundordnung herzustellen und gehe tief
in meinen in mein Herz hinein
visualisiere mir mein Herz dabei und und
habe mir ganz tiefe Atemzüge vorgestellt
und mit jedem Atemzug aber nur das Wort
Harmonie Harmonie Harmonie ganz leicht
geflüstert sozusagen und ich Adi ist
überrascht ich wahrscheinlich nicht weil
das ist ja gerade der Ansatz warum wir
das jetzt ja auch wie anbieten wie
mächtig das allein ist da müssen wir
nicht so ein Gerät haben um um diese
Ergebnisse zu sehen was es bewirkt hat
innerhalb von wenigen Sekunden
dass man depressiver Zustand den ich da
schon hatte ja mit den entsprechenden
kardiologischen Effekten die da oder
Wirkung die da dranhängen auf einmal
korrigiert habe innerhalb von wenigen
Minuten in einem Zustand der war
hochgeordnet ich bin natürlich dann nach
ein paar Minuten wieder runtergerutscht
ist doch klar weil die alten Denkmuster
wieder hoch kam aber es ist ein ganz
ganz wertvolles Wissen was wir kaum
einsetzen was ist aber doch bestätigen
soll gerade zu dieser Zeit eben noch
mehr in dieses in die Bewusstheit zu
gehen und mit der Atemtechnik ja also
mit unserer visualisation und der
Atemtechnik das Ganze zu verstärken
glaube ich ein ganz ganz wichtiger
Bereich wollen wir mal zeigen wie das
auch geht soll ich mal machen wie ich
das mache sehr gerne also ich habe ja
halt das spreche ich ja ich habe auch
übrigens fällt mir gerade einen am 29.08
letztes Jahr als die Polizei uns nicht
halt gehen lassen stand ich ja auf dem
LKW wir durfte ja nicht losfahren und
alles umkram und dann habe ich auch noch
versucht dort auf wir haben vom LKW halt
sprechen können kurze Zeit dann wurde es
uns am LKW den roten aber den anderen
nicht und aber da habe ich halt noch
ganz kurz diese
jahrzehnkohärenzatmung versucht noch mal
eben kurz durchzugehen weil man hat
gemerkt einfach für die Leute natürlich
hochgekocht sind dass das waren viele
viele Menschen egal also ich gehöre zu
den Menschen also man kann das halt ich
auch erstmal seitlich man kann das halt
so machen und wichtig also es ist
einfacher wenn man das Herz berührt ja
weil dort wo ich mich berühre da geht
auch meine Aufmerksamkeit vom Gehirn
irgendwohin so und das muss man nicht
machen kann man machen aber dann die
Augen zu schließen und dann wirklich auf
fünf mache ich das ein und ausatmen das
heißt also Einatmen 1 2 3 4 5 und dann
wieder aus am besten auch also Sekunden
wir machen das jetzt mal zusammen also
Augen schließen
ausatmen und jetzt eins zwei drei vier
fünf und aus 1 2 3 4 5 und 1
1 2 3 4 5
und aus
5 4 3 2 1 und das macht man jetzt eine
ganze Weile Länge jeder hat eine andere
Atemkapazität also das ist wirklich dass
du wie im Schlaf ganz ruhig atmest die
Herzfrequenz beruhigt sich sofort das
merkt man ganz schnell und
ich konnte das jetzt nicht so mitmachen
weil ich halt sehen muss aber das es
hilft unheimlich gut finde ich um auch
wirklich in einer Stresssituation dann
geht man eben irgendwo hin oder schließt
nur die Augen man muss ja nicht anfassen
wenn dann das unangenehm ist und dass
keiner sehen will solche gibt es ja nun
einfach auch die da nicht unbedingt
auffallen möchten aber ich habe es
wirklich auf dem LKW gemacht also weil
das war schon aufregend und
interessanterweise habe ich da auch als
einzige wirklich schwierige Buchreihe
von der Antifa gekriegt alle anderen mit
ihren Sachen nicht aber nur in diesem
Bereich und dieses diese Thematik die
ist das sehen wir ja auch ich meine ich
kannte da ja auch schon Roger den hatten
wir ja
2019 vor Corona habe ich ihn ja in
Delphi auch kennengelernt und all diese
Dinge wenn etwas so wenig Aufmerksamkeit
kriegt obwohl es so groß und so so
wichtig ist dann ist da irgendwie eine
Lösung drin so sehe ich das ja immer und
ja also das ist halt ein Weg um erstmal
wirklich in dieser Atmung kommen zu
kommen was machst du Dieter
also ich verbinde die Atemtechnik und
das ist ja eine Art Technik auch das
Zielen macht sehr viel Sinn natürlich
auch mit einer bildlichen visualisation
ja also ich stelle mir den Zustand der
Freude vor durch eine Umarmung zum
Beispiel mit einem sehr lieben Freund
oder eine Freundin an der Person ein
menschlichen Lebewesen was sie schon
hatte ja das ist so mein Anker das ist
ganz individuell und da wird sozusagen
mit jedem Atemzug dieses Bild immer noch
weiter verstärkt ja und das ist eine
eine Art stell dir Vorübung und das ich
glaube das Wichtige dabei oder wenn ich
sogar das wichtigste dabei ist ja auch
dass wir gleichzeitig in dem Moment wo
wir in solche Zustände sind die eben
harmonisch sind die von der Freude sind
die voller Liebe sind weil sie das ja
generieren senden wir rein faktisch die
elektromagnetischen Strahlen und noch
wesentlich andere Strahlen hinzu senden
wir ins morphogenetische Feld ich
wiederhole faktisch ein ja also das sind
jetzt Dinge die man nicht nur über
bowieeinheiten nachweisen kann nichts
gegen wo einhalten aber das sind
tatsächlicher Messungen die eben die
Institute wie hartmes Institut und und
global
conscious
also durch diese Messen zu nennen die
weltweit verteilt sind rein noch mal auf
den Punkt gebracht diese Zustände
spiegeln die Messung spiegeln die
Präsenz und Aktivität des gesamten
Bewusstseins in der Welt ja das muss man
zweimal sogar noch hören diese Messung
die durchgeführt werden spiegeln die
Aktivität des Bewusstseins in der ganzen
Welt und das sind wir aktiv ja also da
geht dann auch irgendwo da nicht mehr
gilt da nicht mehr in der Form wer bin
ich denn schon bei 7 Milliarden Menschen
will das immer sogar noch mehr das ist
ja schon überhaupt nicht natürlich ist
es so je mehr wir es auch zeitgleich
machen zur gleichen Zeit an etwas
gleiches denken gleichen Zustand der
Freude hier hineingehen dann sind das
Dinge die wir signifikant natürlich dann
messen können so wie zum Beispiel bei
der großen Demonstration in Berlin ja wo
ich glaube um die 100 Menschen
demonstriert haben friedlich
aber wir wissen es ja da war tatsächlich
das Maß der Ordnung sehr stark gegeben
also man ist tatsächlich in den Zustand
dass der Unruhe tatsächlich in den
Zustand der Ruhe gekommen und den
Zustand der Freude gekommen das ist
gemessen worden auf der ganzen Welt ja
und und das finde ich halt noch mal eben
ganz wichtig deswegen habe ich das jetzt
noch mal eben angegriffen sozusagen weil
es heißt immer wir haben keinen Einfluss
und es gibt aber einen Einfluss der ist
jetzt erstmal unsichtbar ja und dieser
Einfluss wenn wir sowas wirklich öfter
machen diese dieses morphogenetische
Feld wirklich also ich muss noch ein
bisschen anders anfangen wir haben einen
Angst und und furchtfeld und ich spüre
das ist toll ich bin eine hochsensible
und damit bin ich nicht besser als
andere Menschen ich habe aber nur
einfach andere Dinge auf die ich achten
muss weil ich einfach alles wirklich
mitkriegt und ich bin wie so ein wie so
ein Kompass ich krieg dann auch auf
einmal Schmerzen es kommt garantierten
Sonnensturm wieder 100%ig also das kalte
jetzt schon vorher weiß sagen
das muss man aber erstmal überhaupt
wieder wahrnehmen dass der Körper einem
sowas sagt aber ich glaube ich
persönlich glaube dass jeder Mensch so
ist ja das ist nur zugemüllt ja so und
ich finde das so enorm wichtig auch
einfach dadurch jetzt auch dass wir
sehen auch gerade hier in Deutschland
seitdem das mit der Impfpflicht und
alles einfach natürlich thematisiert
wird das unheimlich viel Menschen auf
der Straße sind und dieses
morphogenetische Feld das überträgt sich
weltweit vielleicht magst Du noch mal
ganz kurz das morphogenetische Feld
erklären anhand dieser Sache zum
Beispiel mit den Spatzen oder sowas
ja auch dieses ganze Prinzip des
sogenannten Affen geht ja da hinein oder
wie Rupert schilddrick festgestellt hat
das haben wir an dem Film so levolution
auch mit aussenden dürfen wo er gemessen
hat in dem Moment wo die die Frau von
einem Hund der Hund ist zu Hause
geblieben und sie war irgendwie sich
Kilometer entfernt in einem Ort wurde
von einer fremden Person begleitet aber
zum Team der Universität gehört wo dann
diese Person entschieden hat und jetzt
fahren wir nach Hause und dann wurde
also zeitgleich die Kamera die Kamera
aufgerichtet oder gerichtet auf den Hund
ja und der über in der gleichen Sekunde
sofort zum Fenster lief oder zur Tür als
die Frau sich entschieden hat die 30 40
50 km entfernt war nach Hause zu Ihrem
Hund zu kommen also das sind die Dinge
die in morphogenetischen Feld Besitz
signifikant auch überprüfbar sind die
Phänomene kennen wir mehr oder weniger
alle und das sind sozusagen gespeicherte
Informationen die Übersicht schnell sich
sofort verbreiten abgelegt werden und
dann abgerufen werden können also das
ist etwas was ich kumuliert also sagen
aufsummiert und nicht verloren geht dann
kommt es kommt natürlich mit jedem
Gedanken eines Menschen immer wieder neu
Informationen hinzu aber das Feld ist an
der Art kosmische Datenbank so nenne ich
jetzt mal reduziert sich nicht nur auf
die Erde oder auf die persönlichen
Spezies auf der Erde das ist alles in
verschiedenen Ebenen mit abgelegt Summe
summenbegriff wäre kosmische Datenbank
wie ich gerade gesagt habe so und die
ist da und es wiederhole ich auch noch
mal Raum und zeitlos das heißt egal wie
viel Jahrhunderte Jahrtausende mal
Millionen Vergehen würden dass da einmal
abgelegt ist kann jederzeit wieder
abgerufen werden ja das ist das was wir
nachdenken nennen wenn wir sagen oh das
habe ich vergessen da ist es ja wieder
das ist nicht in unserem Kopf das ist
sozusagen überwiegend in einer Cloud
abgebildet und das nennen wir morgen
genetisches Feld
und das ich glaube deswegen machen also
das habe ich als Kind das mache ich ja
heute noch dann gucke ich so nach oben
oder weißt du dann guck mal dahin oder
irgendwie dass das wirklich man denkt
man gräbt im Verstand herum vielleicht
tut man es in gewissen Maß auch aber
letztendlich diese ganzen Ideen gekommen
die sind dann ja häufig man muss einfach
den Weg frei machen und dieses dieses
diese Information auch reinlassen ne und
ja
und da passiert ja noch etwas was man
sich vielleicht gar nicht so richtig
bewusst macht möchte ich jetzt tun also
überrascht mich auch gerade ist mir das
jetzt gerade in diesem Moment erst
einfällt ich habe das glaube im Grunde
genommen wohl auch vernachlässigt je
mehr wir Oberbegriff ist jetzt
hundertstafeleffekt ja je mehr wir etwas
sozusagen oder ob wir es persönlich oder
im Kollektiv machen wiederholen umso
stärker wird sich wirkt sich dieses Feld
dann auch aus auf unsere Strukturen auf
die Dinge die dann in dieser Welt
wirklich sichtbar an Erscheinung treten
ja das ist also es gibt da keine Zufälle
das sind die Dinge die dann nicht da
sind nur erkennen wir auf die
Kausalitäten die Zusammenhänge nicht
dass das was sie jetzt gerade sehen das
Ergebnis von etwas ist was ich über
viele Zeiteinheiten sehr oft wiederholt
hat so sind wir jetzt mit einer durch
eine ganz andere Zeitqualität wir
Menschen jetzt damit ausgestattet die
Dinge sehr schnell zu manifestieren zu
bringen weil wir auch wesentlich mehr
sind und mit einem wesentlich öffnen
offeneren Herzen und mit kosmischen
Strahlen Bedingungen so möchte ich es
mal pauschal darstellen die uns in die
Lage versetzen dass ich die Dinge viel
viel schneller manifestieren als noch
vor ein paar Jahren ja und jetzt auch
noch das Wasser
genau das sind wir eigentlich noch
schuldig geblieben denn wir haben ja
darüber geredet und da wollte ich ja
auch erzählen was damit
Jerry
mein Gott ich vergesse mir den Nachnamen
weil ich bin mit ihnen natürlich
sprechen
und so weiter also auch noch nicht
geantwortet ich weiß das sieht sehr sehr
viele Briefe gerade erreichen und Bild
ja und das weiß ich auch es geht mit
Roland ready genauso und wollte auch die
sind nun mal gerade jetzt
ja im Hauptfokus und der meisten Fragen
wie geht&#39;s weiter was passiert gerade
aber ich weiß auf jeden Fall dass das
Wasser natürlich darüber haben wir ja
geredet eine entscheidende Rolle spielt
auch für die DNA Entwicklung also ohne
ohne Wasser kein Leben ja und wenn wir
uns Wasser anschauen wir haben im
Periodensystem also das erste auf dieser
Welt in diesem Universum entstand war
Wasserstoff
Wasserstoff als als erstes Atom und wenn
wir sich Wasserstoff in diesem Falle mit
Sauerstoff verbindet dann haben wir eben
in diesem Falle das was wir was an den
und da sind jetzt wird es ein bisschen
physikalisch möchte ich deswegen nur
ganz kurz abhandeln auf die Erklärung
des Wasser auch ein Informationsspeicher
ist ja es trägt natürlich das gesamte
Milieu und über diese
Wasserstoffbrückenbindungen so wie sie
heißen die sich offensichtlich verändert
haben darüber habe ich es letzte Mal
geredet haben Bier geredet dass man da
etwas festgestellt hat durch den
hawkinsfaktor oder auch viele viele
Bestätigungen bekommen 1 gleich am Rande
bevor ich mich jetzt hier verlaufe dass
ich sagen kann okay wir erkennen alle
ohne Wasser kann leben ja und Wasser hat
eben auch die speicherbedeutung die
Informationen und führt jetzt dazu dass
das die Voraussetzung gegeben sind dass
ich unsere ganzen Proteine unsere ganzen
unsere ganzen lebensmoleküle sozusagen
in einen anderen Zustand versetzen also
alles spricht dafür dass sich
tatsächlich auch so DNA gerade weiter
entwickelt wie dann eine Form wie sie
wahrscheinlich schon mal war ja und dann
noch mal zum paar Fakten zu kommen ich
habe sehr viele Mails bekommen
wahrscheinlich auch von Leuten die sehr
professionell mit diesen Hawkins Effekt
umgegangen sind die denn schon sehr
lange kennen seit einigen Jahrzehnten
teilweise schon einige Leute die mir
sagen sie sind da professionell schon
dabei und können bestätigen dass das
stimmt ja und andere wiederum die mit
den Hawkins Effekt noch gar nicht zu tun
hatten die sich aber mit Wasser mit der
Wasserforschung gerandener Wasser und
man kommt da gibt&#39;s ja so viel drüber
professionell auseinandersetzen auch
seit vielen vielen Jahren bis
Jahrzehnten die schreiben mir und sagen
ich habe ein Riesenaufwand betrieben um
das Wasser zu informieren zu
energetisieren wie sie sagen da brauchte
ich natürlich dass das und das und das
toolpyramiden Energie was auch immer
alles ja und jetzt auf einmal brauche
ich das gar nicht das Wasser was jetzt
da ist egal wo ich her hole hat eine
sehr sehr hohe Qualität so wie wir es
gar nicht erklären können also da ist
was passiert da passiert immer noch was
ja ja und war ja auch mein subjektiver
Eindruck da weiß da habe ich auch gesagt
ins Wasser getrunken schmeckt irgendwie
so gut so eine Leitungswasser so
normales das merkt man ja schon wenn man
vorher immer ja auch gefiltert jetzt
alleine das also dieses ganz
grobstoffliche schon das hat ja auch
schon Einfluss aber jetzt das ist ganz
anders und es passt vielleicht nicht
ganz ganz in unser Thema aber ich würde
es trotzdem ich weiß nicht noch mal kurz
thematisieren weil es auch einfach so
mit Wasser passt
ich habe natürlich dadurch dass ich ja
auch viel habe also ich habe ja viel
Aufklärung bezüglich claudioxid gemacht
und ich bin wirklich sehr überzeugt von
dieser Substanz wenn man weiß was man
tut und wenn man auch weiß wie man es
herstellt also ja und
da gibt es doch jetzt so ein
ausleitungsprotokoll von von Andreas
kalcker wo dann halt mehr Wasser halt
mit empfohlen wird und da wurde ich halt
gefragt unter anderem jetzt auch per
Mail ob das nicht auch mit Algen gehen
würde und da habe ich natürlich gesagt
ja also wer konzentriert denn das Wasser
in sich das ist sind natürlich die Algen
also
Mineralstoffe Spurenelemente aus 10.000
Litern Wasser findet man in einem Kilo
Kilo mehr das Album und natürlich auch
gewisse Energien oder Frequenzen oder
was wie du es auch nennen möchtest was
einfach noch nicht messbar ist und
natürlich kann man das
übertragen würde ich sagen ja weil auch
im Meerwasser ist jetzt auch zum
Beispiel die Substanz dieses dmsp
vorhanden und es könnte ja auch sein
dass ich also wir hatten das jetzt noch
nicht aber ich denke dass diese
natürlich wird diese Veränderung des
Wassers auf jegliches Lebewesen und er
seine Inhaltsstoffe oder was ist
produziert oder auch Gase oder was sonst
wird Auswirkungen haben weil es mir ja
schon was gesch aber darüber sprechen
wir jetzt noch mal noch nicht weil wir
noch nicht genau wissen was wir dazu
sagen können aber
nichtsdestotrotz sieht man dass die Erde
antwortet und ich finde wir können auch
nur die Lösungen in Harmonie und im
Zusammenarbeit mit Gaia sozusagen die
uns jetzt ja alles wirklich noch mehr
bereitstellt hat sie ja vorher schon
hatte ich auch mal einen Artikel darüber
geschrieben und
das ist ja nicht ohne Grund so und es
wird wir werden wirklich unterstützt
wenn wir es denn jetzt annehmen und ob
er auch wirklich unsere Wahrheit leben
ja also das Wasser wird jetzt nicht für
uns die die die Regierung austauschen
oder sowas ja also beispielsweise oder
so sondern wäre eine Veränderung möchte
in seinem Leben da muss ich schon auch
selber umsetzen was uns aber gegeben
wird ist Kraft
Unklarheit Wasser steht auch für
Klarheit ich meine die eigen machen ja
auch klar sozusagen und die Zirbeldrüse
und alles aber so sehe ich das und das
also da sehe ich nach wie vor wirklich
viel positive Dinge die trotz des
Theaters da draußen und ich krieg das
mit und das nervt mich auch meine Lieben
also echt ja es ist unmöglich was da
läuft aber
nichtsdestotrotz weiß ich halt genau wie
du das so viel abgelenkt wird und ich
finde es absolut wichtig und gut und ich
finde es auch toll dass das die Leute
mögen dass wir auch mal diese anderen
Blickwinkel der Wissenschaft von den
meisten Menschen einfach nicht wissen
wieder ja besichtigen sozusagen oder
zeigen ja und wir lernen auch eine
Anmerkung zum Wasser ist auch gerade
wenn wir diese diese Dinge beobachten
ein Hilfstool also es ist eine
unterstützende Maßnahme so das Wasser an
sich ist ja auch nicht irgendwie
getrennt von etwas ja wir sind ja nur
unsere Vorstellung dass wir sagen da ist
das das Wasser oder aus der Ozean ein
bisschen hier wir sind ja über die
Felder miteinander verbunden ja und das
Wasser ist an sich ja auch schon ein ein
verbindendes Medium wie die Luft an Land
so ist das Wasser in uns aber auch
überall oder auch die Wassertropfen in
der Luft also es ist niemals irgendwas
großartig ohne Wasser genau und da gibt
es etwas was zum Beispiel aus surprig
mir damals gesagt hat bedeutet
ja genau Weihnachten glaube ich vor zwei
Jahren ist der dann verstarb der
Gefängnis in einer Gefängniszelle und
ich habe ihn noch persönlich
kennengelernt er hat Wasserforschung
betrieben und wurde geschützt teilweise
sogar vom österreichischen Ministerium
das weiß ich da bin ich jemanden
begegnet der mir ein vorgestellt hat den
Wurst da gibt es eine ganz spannende
Sache von einem Mann der heißt ossobek
und der hat vorher schon gemacht der hat
sozusagen das war die einfachsten Sätze
einfach mal aus Tausenden von Litern
Wasser hat er eine kleine von 100
Milliliter gemacht sondern hier noch
mehr und das hatte eine solche Qualität
dass das was ich kaum glauben wollte als
mir aber gezeigt zum Beispiel der
Elektrosmog in seinem Reich in seinem
Raum wo er dieses Wasser hatte war der
Elektrosmog nicht mehr da es war nur
noch die harmonischen Frequenzen da da
muss ich mir eine Menge einfallen lassen
als Physiker komme ich da mit der
normalen Physik überhaupt nicht weiter
aber das war verifizierbar ja und dann
soll es sogar nach so weit gekommen sein
dass du damit Radioaktivität
kontaminiertes Material reinigen konnte
warum sie das mal vorstellen so also
Wasser hat in der wenn wir das jetzt so
bewerten was jetzt gerade passiert ist
dass die Wasserqualität über die
elektrizitätskonstante so verändert hat
dass wir in einem höheren oder höchsten
Bewusstseinszustand potenziell zumindest
angekommen sind das sind das doch hoch
erfreuliche Informationen die wir
dankbar annehmen sollten
auf jeden Fall auf jeden Fall total also
wie gesagt also es ist ja auch total
diese Panikmache auch in den
alternativen Medien es ist natürlich
schlimm was da draußen passiert aber man
hat auch einfach wieder diese diese ja
andere Wahrnehmung sollte vielleicht
auch noch mal ein bisschen geschult
werden also das ist aus meiner Seite was
ich auch einfach mal sagen möchte weil
da ist jetzt echt totales Theater also
ein riesen Krawall draußen und wieder
auf sich besinnen und vielleicht zum
Schluss dann auch noch mal daran
erinnern ich glaube das haben wir schon
mal zum Ausdruck gebracht nicht zu sehr
im Außen den Fokus suchen und sagen im
Moment haben sich die schumannfrequenzen
verändert gibt schon wieder einen
zulauflayer oder was auch immer da alles
so ist sondern im Inneren die Lösung
sind ja im Inneren dahineinschauen was
tut es mit mir gerade was tun welche
Dinge da ist es gar nicht mal so wichtig
aber zu schauen tue ich ja teilweise
selber noch okay jetzt habe ich gerade
diese Befindlichkeiten psychische Art
meinetwegen da gab es jetzt ein Flair
oder auch nicht aber was macht dieser
Flair mit mir warum fühle ich mich
gerade so und so es ist meine
Aufmerksamkeit ich ja bekomme sonst
würde ich das ja nicht bemerken und ist
auch klasse die Chance die sich dahinter
sehr oft nicht immer verbirgt um etwas
Bestimmtes anzuschauen es sind für mich
gefühlt hilfreiche Merkmale die von oben
quasi von oben kommen aber sich über das
Innere darstellen viel mehr schauen was
passiert mit mir mit meinem Geist mit
meiner Psyche
absolut absolut und auch mit der
Schulter
ja als ich also jeder also dass man sich
auch noch mal sagen also die meisten
mehr also viel stellen sich also hin als
wenn alle super lustig und total toll
läuft und also jeder hat seine Marken
jeder hat seine Themen wir sind Menschen
jeder trägt was mit sich und das ist
auch voll okay ja und dann muss ich mich
jetzt auch nicht tausend Jahre durch die
düstersten Kapitel meines Lebens wälzen
da gibt es schon etwas effektivere und
bessere Möglichkeiten aber es muss halt
auch einfach wirklich jeder für sich
gucken was was passt zu mir und was was
ja auf deutsch gesagt bringt mich auch
weiter also wird das merkt man ja schon
ne also
manchmal ist es erstmal ungenehm
unangenehm aber danach fühlst du dich
dann einfach wirklich leichter wieder
also dass da so Ballast einfach weggeht
und diese Zeit ist dann werden und oft
gesagt die die ist jetzt dafür auch da
ne wenn wir das mal zum Abschluss noch
mal nach vorne holen das mit der
Veränderung der DNA unsere DNA ob das
nun wirklich die 12 strenge sind aber da
verändert sich dass ich gerade faktisch
etwas mit unserer DNA dann muss aber das
muss dann sind die körperlichen
physischen somatischen Beschwerden
sozusagen auch Zeichen dafür genau ja
also dass sie so und fühlt das auch so
dass also oft so eine Schulter wie du
gerade als Beispiel ja gebracht hast ich
habe es mit anderen Dingen mit meinen
bindehautentzündungsgeschichten und
viele andere Sachen die auch passierten
wenn ich da reingehe und da helfen mir
auch mit unter ein paar extra sensitive
die sagen geht er siehst du nicht dass
das gerade dein Wandlungsprozess ist
deine DNA verändert sich ja also da sind
Dinge dann in der frage ich ob das so
stimmt und dann fühle ich oft ein klares
Ja also das ist so dass man also ich
gehe jetzt mit einer anderen Haltung in
eine
symptomanalyse wenn ich reingehen und
sage möchte jetzt tut mir das weh das
tut jetzt wirklich weh soll ich jetzt
irgendwie Maßnahmen ergreifen dann gucke
ich als erstes rein was passiert da ist
es zum Guten ist es ein Zeichen der
Transformation der Veränderung der der
Zwischenstand gehen nach der Entfaltung
oder auch nicht das sollte jeder machen
genau also das sage ich halt auch immer
wieder deswegen finde ich auch einfach
so wichtig dass man einem noch mal drauf
aufmerksam macht dass ich auch unsere
Körper verändern so dass das passiert
hier jetzt gerade und das heißt jetzt
auch nicht dass wenn ich jetzt total die
schlimmen Symptome habe dass ich jetzt
sage ich muss gar nichts dafür tun ne so
sondern es wird dir gezeigt für etwas
aber natürlich auch wenn etwas jahrelang
vielleicht auch schon Probleme gemacht
hat vielleicht auch unbemerkt aber vor
sich hingewachsen ist oder was auch
immer dass das jetzt halt quasi
transformiert wird und ja das ja das
wird manchmal auch weh das geht sogar so
weit das muss jetzt nicht grundsätzlich
so sein das muss ich hier an der Stelle
betonen lange gerade überlegt ob ich das
überhaupt sagen sollte aber ich habe es
Gefühl ich sag&#39;s einfach ich habe in
engen Freundeskreis
eben Freunde die
plötzlich Krebs bekam und von
verschiedenen verschiedenen Diagnosen
und aber Leute die eben als sensitive
unterwegs gefahren die haben gesagt nein
das ist kein Krebs das ist
Transformation und so gab es diese
beiden Meinungen die betroffene Person
war natürlich extrem verunsichert kann
man sich gut vorstellen wäre jeder
faktisch hat sich herausgestellt alle
haben sofort bei was auch immer wenn
sich da so anhören muss das brauche ich
doch nicht zu erzählen jetzt hat sich
herausgestellt es war gar kein Krebs es
ist auch ungründe genommen denn nur eine
Zyste gewesen und hat sich aufgelöst und
so weiter und dadurch auch einen
energetischen Wandlungsprozess
aufgerufen ich kenne diese Person kaum
wieder sie ist wesentlich feinfühliger
wesentlich spiritueller weniger
kopflastig als vorher also das ist nun
mal ein ein Beispiel was nicht heißt es
ist immer so sein muss
richtig ja das stimmt das stimmt aber es
ist halt auch eine Möglichkeit die man
vielleicht nicht ausschließen sollte
wenn man jetzt solche Diagnosen bekommt
was momentan massiv ist was ich so mit
Krieg also und aber wie gesagt die
Menschen verändern sich dann und ja in
welche Richtung entscheiden Sie dann
selbst ne das ist natürlich
auch um die Demut um die wenn ich
herumkommen ohne das Maß an Demut
wird schwierig sage ich mal ganz
vorsichtig ja da hatten wir darüber
geredet dass das ja ja ja das stimmt die
Demut also man zum Beispiel so schön
sagt hochmut kommt vor dem Fall und das
wird auch so sein aber wenn man als auch
so jetzt auch mit meiner Schulter oder
so natürlich jetzt dadurch dass das weh
tut und dann weiß man wieder viel zu
schätzen viel mehr zu schätzen wie es
ist wenn es alles gut ist und wenn man
gesund ist und oder auch wir hatten das
kurz die Tiere also im Moment die armen
Tiere die haben auch alle Symptome
teilweise ja natürlich gibt es ja diese
diese dieser energetische
Zusammenschluss Haustier und Mensch
natürlich ja also mein mein Hund meine
Katzen die sind ja auch mit mir
verbunden ist ja klar und natürlich kann
man dann auch wenn man Themen hat die
Tiere nehmen das ja auf ne ist ja klar
aber eben wie du auch sagtest dass jetzt
auch diese andere Option reinkommt weil
wirklich alles sich jetzt umbaut und
natürlich gucken also mein Hund hat auch
gerade die kriegt auch wirklich nur dann
das Beste was ich nur irgendwie finden
kann damit ihr wieder besser geht und
das hilft ihr auch bei der Entlastung
bei diesen Symptomen aber ich drehe
jetzt nicht gleich völlig frei und sage
oh mein Gott alles ist zu Ende und das
ist es einfach das ist einfach das
wichtige die Welt ändert sich komplett
und wir kennen es so nicht also nicht in
diesem irdischen Wesen hier jetzt und
dass das da braucht man ein gewisses Maß
an Offenheit
wir werden ja auch weiterhin unsere ja
ich mag es gar nicht Serie nennen das
klingt zu einer Routine es soll ja keine
Routine reinkommen aber unsere Sendung
fortsetzen ja es tut sich ja nur täglich
Dinge im Grunde genommen wie wir jetzt
ja oder zum Ausdruck gebracht haben und
wir halten euch liebe Leser und
Zuschauer und liebe Freunde vor allen
Dingen ja auf dem Laufenden und ich bin
immer wieder froh und glücklich dass ich
in diesem Falle die Aldi da habe weil es
ist einfach mal so eine Art ja ich
spreche es mal aus so eine Art uralte
Vertrautheit die da ist danke dir Heidi
und ich danke euch ich danke dir
und auch wenn das keiner guckt noch ein
bisschen weiter
und egal wir machen das ja nicht um
Klickzahlen zu kriegen sondern einfach
um diese Infos rauszugeben und die
Menschen die das wirklich interessiert
die kriegen die dann auch ne also die
das auch brauchen
aber sie sind immer wenn die Kamera
anders und die Aufnahme Button gedrückt
ist dann geht&#39;s los das ist die
energiewahrscheinlich wie ich danke
liebe Freunde ja ich danke euch auch und
lasst es euch gut gehen und
bis bald Dieter
bis bald