{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EUKinGyvexU","mytitle":"Dieter Broers,Was ist denn nun mit dem Polsprung\uff1f (Teil 1) ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe Freunde heute
mit einer ja insofern sind ja alle
Sendungen besonders aber heute eine ganz
besonders besondere Sendung vor allem
auch deswegen werde ich einen besonderen
Gast und das meine ich im wahrsten des
Wortes wieder dabei habe wieder es gut
bis hier war Christian Seiler der Große
Geist im Hintergrund ohne Ideen wird so
gut wie gar nichts laufen Christian
schön dass du diesmal auch mit im
Vordergrund trittst und nicht nur hinter
der Bühne entstehst oder aufscheins und
danke ganz herzlich dass du kurzfristig
eingesprungen bist ich habe dich
inständig gebeten weil ich kenne Dich
privat sehr gut denke ich mal und du
bist ein Keller der Materie auch schon
gewesen und so ein bisschen auch in
meinen Bereich und in unserem Bereich
eingetaucht für das was jetzt kommt bist
du mir als geeignet sondern für mich
genau der Mann mit dem ich jetzt ganz
gerne etwas sagen wollte zum Ausdruck
bringen möchte was mir besonders am
Herzen liegt
und Christian schön dass du dich
entschieden hast dabei zu sein danke
danke Dieter für die Einladung also ich
freue mich auch dabei zu sein hallo ja
wir machen das so das war mein Vorschlag
dass du so ein bisschen die Position
vertrittst dass du hinterfragt ob das
was ich jetzt so darstelle auch
verständlich ist ob das so ist ob es
vielleicht ein Missverständnis ist ob
das verstanden hast da du repräsentierst
sozusagen diejenigen die eben ja noch
nicht vielleicht noch nicht ganz so weit
sind und das ist nicht so einfach bei
mir denn ich kann gar nicht mehr nach so
vielen Jahrzehnten der Forschung
wahrnehmen so richtig oder unterscheiden
wo hole ich die Leute jetzt wirklich ab
was mir ganz ganz wichtig ist was setzt
sich zu viel voraus und deswegen dass du
auch noch derjenige bist der das
hinterfragt das macht es nicht ganz so
kompliziert du kannst sie also alles
erlauben einfach vor du bist jetzt ein
kritischer Zuschauer und hinterfragt
einfach ist das okay ja super sehr gerne
was nicht heißt dass du nicht seinen
eigenen Kommentar dazu geben solltest um
Gottes willen gerne aber das ist so ein
bisschen der Tenor liebe Freunde als
Intro ist das jetzt nicht unbedingt das
Thema gewesen worum geht es denn warum
mache ich das hier zu etwas ganz
Besonderen besonderen
Tenor ist was ist denn nun los mit dem
Polsprung ja ich meine alle Welt Rede
drüber doch vor wenigen Jahren ist es so
Insidertipp gewesen Polsprünge habe ich
da mal von gehört aber ist doch alles so
weit hin oder vielleicht stimmt das ja
alles gar nicht dass ich sehr viel getan
und das sind ganz wesentliche Dinge
passiert über die ich jetzt unbedingt
reden möchte und ähm warum ich da auch
diese Sendung jetzt so besonders da
besonderen Maße darstelle also letztlich
Tino noch mal was ist denn nur mit dem
Polsprung los und warum wir letztlich
keinen Grund zur Angst haben sollten und
uns sogar noch auf dem Momente Befreiung
hinter den Mustern oder von den Mustern
freuen sollten ja darum geht es nicht
der Sprung als solcher gut da kann man
sich vieles mehr vorstellen Weitspringer
auch ja und da guckt keine so richtig
auf die Geschwindigkeit wie schnell
springt denn ein Weitspringer ja ist
auch ein Sprung Quantensprünge sollen
angeblicher sehr schnell gehen
Weitspringer brauchen ein bisschen
länger aber das gehört eben mit dazu und
haben dann irgendwo bei der nur die
Weite bemessen wird nur das eben im
Vordergrund und aber wenn wir hier von
einem Sprung sprechen der mit dem Polen
zu tun hat mit den unseren Nord- und
Südpol Ausrichtung und das mit einem
Ursprung vielleicht endet oder mit
Sicherheit sogar endet dann ist das
glaube ich ganz wichtig schon gleich an
den Anfang zu stellen die Frage einfach
mal ja was ist denn nun der Sprung an
sich wie lange dauert denn ein Sprung ja
gut das ist also mit ein Thema aber das
wichtigste ist mir an der Stelle die
Angst zu nehmen die immer noch da so ein
hier geht unterschwellig bei fast allen
das erkenne ich zunehmen ist die sich
auch ernsthaft mit diesem Thema
beschäftigen Ursprung und ich glaube das
züngle an der Waage für mich war die
mich erkannte das Zunehmen mit mir die
Medien jetzt offen zugeben werden oder
tun sie teilweise schon dass das im
Grunde genommen eine mehr oder weniger
top secret Angelegenheit war um eben
eine Massenpanik sogar zu vermeiden gut
das klingt jetzt sehr gruselig aber ich
sage schon gleich am Anfang worum es
hier geht der sogenannte Polsprung ist
etwas naturgemäßes da zeige ich jetzt
schon gleich mal auch die und die Leute
auch abzuholen die Zuschauer jetzt die
eben sich da noch gar kein richtiges
Bild machen können aber die meisten
werden das schon von gehört haben und
nicht alle wissen dass das ein gut und
bestens ausgeforschte Bereich ist aus
der Geophysik da haben also die
namhaftesten Journals darüber berichtet
und auch ganz genau dann auch
ausgerechnet welche Kriterien
erforderlich sind um sozusagen die
letzte Phase von seinem Sprung ja auch
markieren zu können woran man erkennen
kann das ist jetzt bald losgeht quasi
das im Groben das ist sozusagen um alle
noch mal gemeinsam abzuholen Christian
kanntest du diese diese diese
halt den Bereich der oder gerade der
Seriosität was auch immer das heißt im
Sinne der Mainstream-Medien zum einen
aber auch der konservativen Wissenschaft
dass die im Grunde genommen das Thema
schon lange erforscht haben und relativ
gut zu Hause sind da drin ist dir das
neu oder
ich würde sagen also dass die
Konservativen Medien da so viel
zugeschrieben haben ist ist mir neu also
ich kann das eigentlich eher so aus ich
würde mal sagen so populär
wissenschaftlichen Sachen oder oder halt
aus ja aus spirituellen
Bereichen aber
also das ist da wirklich ernsthafte
Forschung gehabt
war mir eher unbekannt ja wenn wir dann
gleich erkennen warum das so ist das hat
so seine Gründe aber gut gehen wir doch
gleich ähm Schritt weiter und hier jetzt
ein paar Folien die in der Form wie ist
hier zeige
so nicht unbedingt sofort markant
aufscheinen wenn man sich da informieren
möchte soll heißen also das sind schon
relativ seltene Veröffentlichungen hier
die ich jetzt zum Beispiel zeigen werde
keine Wiederholung Wiederholung ist das
Grundthema aber auch hier überhaupt
nicht neu sondern im Gegenteil dass ich
noch mal festige den Grad worum es
eigentlich hier geht wenn wir über einen
Polsprung reden das ist wirklich mit
unseren mit unseren Veränderungen
Umwandlungen in der Geisteshaltung auch
einhergeht das immer wieder glaube ich
nicht hoch genug zu bewerten wir werden
gleich sehen können dass das tatsächlich
sogar ein Fakt ist die man belegen kann
wie werden wir mehr oder weniger sogar
das Zünglein an der Waage sind und da
Einfluss darauf zu nehmen inwiefern ist
wirkte Sprung wirkt und Werner kommt und
in welcher Form dann auch kommen wir
aber gleich so beginnen wir mit dieser
Folie hier also da gibt&#39;s ja
wahrscheinlich haben die meisten davon
gehört von ihm den nutzen also jemand
der also die die Pole damals erforscht
hat Expeditionen ohne
glaube ich oder Roland ja annutzen war
der erste Forscher der sowohl Nordpol
als das Südpol erreicht hat und genau zu
der Zeit gab schon Beobachtungen wo er
daraufhin wie es da verändern sich
gerade nicht Verhalten von einigen
Tieren von Menschen teilweise und das
sind doch die ersten Beobachtungen und
Hinweise schon Christian hast du davon
gewusst dass annützen tatsächlich auch
schon darauf hingewiesen hat dass es
dort Veränderungen gab der der
polrichtungen und damit auch
möglicherweise die ersten psychischen
Auffälligkeiten markiert wurden wusstest
du das das davon habe ich wirklich bis
vor kurzem noch nie was gehört ja ich
übrigens ganz genauso und jede Sache
auch noch weiter nach das
expeditionsberichte die jetzt ist ja in
einer anderen Form freigegeben wurden
wahrscheinlich sind sie schon älter aus
den alten Büchern lockbüchern die er
geführt hat aber da bin ich jetzt auch
noch mal am überprüfen fakt ist dass du
derzeit eben tatsächlich auch hier und
das das
hinweisen möchte also hier nicht immer
eine gerade Linie verfolgt wurde denn
was wir hier in der Mitte sehen ist der
Verlauf der Wanderung der Pole quasi wo
dann der Kompass in welche Richtung eben
nach Norden zeigt und da sehen wir die
rot markierten Bereiche dass das schon
mal auch in eine fast rückgängige Phase
ging und dann so wieder und wieder in
eine andere Richtung aber ein
Wirklichkeit ist das hier was ich jetzt
auch deutlich erkenne dass es am Anfang
eben so ein bisschen um sag mal kann der
Orientierung hatte der Startpunkt ist
eigentlich da wo der rote Bereich ist
und wenn wir uns das anschauen dann ging
sozusagen von dem Punkt also Anfang
Punkt wo es auch schon fast dunkelrot
also fast blau ist auch wir sehen können
und ging dann nach oben und dann so ein
bisschen zur Seite und dann nach links
und dann auf einmal in die andere
Richtung und da hat es diese Richtung
weiter verfolgt bis heute übrigens ähm
eine Ausnahme die schauen wir natürlich
gleich an das ist so ein bisschen die
Geschichte die glaube ich wichtig ist
dass es nicht von vornherein leichter
darum ging aber nur die Pole in eine
Richtung auszudenken sondern dass da am
Anfang auch eine Umorientierung
erforderlich war wie interpretierst du
das wenn du das so jetzt hörst und
siehst dass das am Anfang gar nicht klar
war in welche Richtung das gehen soll
also wenn ich mir die Linie angucke
sieht ja bei allen Stellen sind ja
Jahreszahlen dabei in dem roten Bereich
sind kein Jahreszahlen also ich hatte
als erstes Erklärung dass das die
vielleicht damals nicht so genau
gemessen haben aber wenn du sagst dass
die dass die ja quasi dort waren und es
gemessen haben
relativiert das auf jeden Fall
denke ich auch aber das findet nachher
noch an der besondere Bedeutung nämlich
im Grunde genommen im finalen Bereich
dass wir sehen können dass auch hier
gerade jetzt vor kurzem ist eine eine
Station gegeben hat und eine
Umorientierung der Richtung die aber
ganz offensichtlich mit unserem
Bewusstsein zu tun hat also so sehe ich
das und das macht es auch zu etwas ganz
Besonderen aber das schauen wir uns
gleich in Ruhe an gehen wir daher nach
noch mal vor hier haben wir noch mal die
den Hinweis auf die Expeditionen da
denke ich mal merkt euch diese diese
Internetseite schaut sie euch an ich
kann sie nur empfehlen und ähm jetzt
noch mal auch Wiederholung dafür was
denke das geschieht dann wenn die
poolwanderung eine Schwellen wird
erreicht hat diese Frage ist in der Form
von mir zumindest noch nicht umfassend
ich glaube noch gar nicht beantwortet
ähm ich würde dann meistens auf dass ich
sage wenn das dann geschieht ist der
Moment erreicht ist Erwachens ja
sozusagen
die Heilung der Welten sich in ihre 1.0
die bleibt die alte Welt in der
entsprechenden
kausalitätskaskade BBC kennen der
eigentliche ereignisverlauf der wird
einfach nur weitergehen und die Erde
wird sich reinigen und dann gibt es die
zweite Ebene eben Erde 2.0 wo sich
sozusagen also eine andere neue Ebene
ergibt so das ist das Konzept von Erde 1
und 2.0 da würde ich auch in der Regel
auf aber ich denke wir sollten hier noch
mal ganz eindeutig darauf hinweisen das
mache ich jetzt gerade geht der Frage
nach was geschieht wenn die
pulverwanderung ein Schwellen wird
erreicht hat hat es ja offenbar noch
nicht ganz offenbar sind wir es ja im
Wesentlichen die diesen schweren wird
überhaupt bestimmen und was für einige
dann passiert also da denke ich auch
noch mal schaut euch hier auch noch mal
diese diese Quelle an das ist eine kurze
Youtube Zusammenfassung von Jean Bier
glaube ich dass ich seit vielen Jahren
mit eigenen Situationen die er verteilt
hat und diese Themen kümmert also die
Frage wenn du sie jetzt so aus dem Bauch
oder vielleicht auch ein bisschen mehr
nach aus dem Verstand Antworten solltest
was meinst du denn was so geschieht wenn
der Schwellen wird erreicht ist also
wenn sozusagen ein Punkt erreicht ist
ich gehe mal die nächste Folie da bin
ich ein bisschen zu früh gewesen gehe
jetzt mal
folgendes Szenario durch wenn wir uns an
den Kompass nehmen ja jeder weiß von uns
ist ein Kompass naturgemäß nach Norden
zeigt aber wenn die Länder wenn die
Richtung sich ändert kriegen wir das ja
so gut wie gar nicht mit wenn wir aber
den Kompass zum Beispiel so markieren
die Nordrichtung und ihn auf einen Blatt
Papier legen und da oben wo Norden hin
zeigt auch markieren dann kann man
feststellen dass es an einigen Tagen zu
Schwankungen gibt ja als auch
tatsächlich langsame Veränderungen in
der Ausrichtung so und das beobachten
wir ja diesen Verlauf über den wir
gerade geredet haben aber
das ist dann wenn irgendwann mal das ist
immer so weitergeht das hört sich ja
irgendwann mal zu einem Punkt hinbewegen
wo ein Schwellen wird erreicht ist
sozusagen der Magnet das alles generiert
also unsere erdmagnet umwandelt ja
umflippt sozusagen das ist genau der
Moment und über den wir auch reden
wollten der Moment oder sollten der
Moment um den es hier geht in welche Art
passiert ist wie schnell geht das ja
sondern Magnet den man daneben stellen
würde und das macht ihn wird ganz gut in
einem Versuch das sagt diese 40 Grad
Punkt diese 40 Grad Marke ist übrigens
nur der Markierungspunkt hat nichts mehr
länger oder breiten zu tun der anzeigt
wo ist dann losgeht wo der Schwellen
wird erreicht ist wo ein Magnet wenn man
ihn daneben halten würde ja und die Erde
als google nimmt dann sieht man auf
einmal auch ein Kompass daneben hat das
sieht man zack das schwingt das ganze um
ja also flippte das ganze um oder
springt es um in die Veränderung das
geht dann dann kommt das sehr schnell
aber dann habe ich hier mit der Erde zu
tun da sind die die
schlupfarten also die versatzraten die
Massenträgheit sondern nennen möchte
natürlich auch noch da
glaube ich nicht ganz so wichtig aber
hast du so eine Vorstellung ganz
intuitiv vielleicht ja was so passieren
würde mit der Welt oder mit uns wenn
dieser Punkt erreicht ist
also ich denke da immer an das
hermetische Gesetz wie innen so außen
und ich denke dass die die Erde uns im
außen repräsentiert wie wie es bei uns
im Inneren aussieht und deswegen kann
ich mir vorstellen dass diese dieser
pulswitch dann wirklich sowas ist wie
vielleicht eine Neugeburt oder oder das
also das ist quasi die nächste Phase
übergeht das äh das ist ja also weil
dadurch dass es jetzt so die ganze Zeit
hin und her wandert ist auch irgendwo
ich sag mal das ist jetzt wie das
Kratzen an der Eierschale und ich glaube
wenn es dann Switch dann brechen wir
durch die Eierschale und dann erleben
was ganz neues Denken ja so ähnlich wie
das mit der Eierschale ganz schön das
ist ja auch so dass also die Geburt eben
eines Vogels eben aus der Eierschale
tatsächlich ja auch gefordert dass die
von innen sich selber ja auch bewegt
dass dieses Ei nicht selber aufspringt
ja sondern das muss schon was geschehen
und das sind wir letztlich die
herausgefordert werden jetzt im Zug auf
ja dass wir
im Grunde ja auch uns erkennen wer wir
im Wesentlichen sind und über die
Erkenntnis vollziehen sich dann auch die
Handlung die ganz wichtig sind jetzt und
symbolisch gesehen wird es diesen picken
entsprechen ja die ist also ein Vogel
in ein Vogel durchführt um eben ja schon
aufzupicken das ist eine schöne Symbolik
finde ich auch und ja ich sehe es
ähnlich aber schauen wir uns noch mal
eigentlich das wertvollste an worum es
hier geht noch mal für mich als eine ja
hierleitung ein nicht nur ein Indikator
ein Indiz sondern tatsächlich eben auch
für mich ein Beweis dass wir es selber
sind durch unsere bewusstseinshaltung
die da hineingehen also hier haben wir
eine Tabelle die so normal übrigens im
Internet nicht zu finden war ich habe
sie vor Jahren mal gesehen dann wurde
sie irgendwo weil sie nicht mehr
auffindbar vielleicht sogar auch
entfernt aber ich habe hier die Quelle
gefunden könnt ihr euch anschauen vor
allen Dingen die Grafik selber zeigt ja
einfach mal die poolwanderung ja und
dass sie auch in der Geschwindigkeit
zugenommen hat ist jetzt nicht ganz so
wichtig ja für den hier angefangen
1590 glaube ich und dann geht es hoch
bis 2010 wurde nicht weiter fortgesetzt
ganz interessant auch auch nicht
zufällig ähm deswegen gibt&#39;s dann eben
so Leute wie Jean Beeren aus
Großbritannien der sagt das stimmt das
nicht ich bin selber Geophysiker ich
führe eigene Messung durch war eigene
Messstation auch weltweit verteidigt und
schaue mir an was da wirklich passiert
ja so wir haben eben eine Grafik von
ihnen gesehen und was wir hier sehen wo
unser Pfeil auch rechts hinzeigt ist ein
Bereich wo es wieder zurückgeht ganz
offenbar hatten wir das ja auch vor ein
paar Wochen ja wo darüber berichtet
wurde das waren allerdings Messungen von
ich glaube
Herbst letzten Jahres bereits aber die
jetzt veröffentlicht wurden wo es denn
hieß naja da gibt&#39;s auch ein Stillstand
ja aber das ging wohl mit der Rotation
der Erde zusammen also mit dem Erdkern
mit einer Schicht zumindest also da war
schon mal etwas in Aussicht gestellt und
so und die wird selber er hat ja eine
Messung auch gezeigt wo wir markieren
konnte dass diese diese dieser Schwellen
wird dieser 40 Grad Punkt eben auf
einmal nicht obwohl seine Berechnung
seit Jahren der eindeutig auf dem März
April diesen Jahres zugeordnet hat
weiter vollzogen wurde also die
Wanderung stoppte und ging ganz kurz
zurück ja
und ganz kurz in eine andere Richtung
und um dann wieder in die entsprechende
Richtung 40 Grad weiter fortzusetzen mit
einer etwas abgeschwächten
Geschwindigkeit was das letztlich
bedeutet wird aus dieser Grafik mehr
klar dass wir das ja auch 2000 ja was
haben wir hier zwischen 2000 und 2010
schon mal hatten ja das ist hier ein
Rückgang gab der Ausrichtung ja
Richtung 40 Grad Markierungspunkt wählen
wird wo es dann flippt und ich kann euch
sagen mit einer sehr großen
Wahrscheinlichkeit mit einer sehr großen
Wahrscheinlichkeit ist es so dass es um
die Haltung geht die damals auch schon
anfängt eine einen Wert zu erreichen wo
wir durch unser Bewusstsein im Kollektiv
in diesen eigentlichen Punkt diesen
Polsprung wo es im Finale passiert ja
verschoben haben oder sogar verändert
haben wenn du das so siehst Christian
was macht es mit dir also ich mir bis
jetzt ist klar geworden weil diese Folie
jetzt ist mir wieder in Erinnerung
gerufen wurde weil sie wieder entdeckt
habe und damit auch ein hier geht mit
dem beweisen oder bewegen lässt dir
werden die der geniert ja festgestellt
hat jetzt vor ein paar Wochen ist das
ähnliche ein Illusion jetzt schon wieder
passiert ist ein Stillstand ja und ein
kurzer Rückgang der polarwanderung
die die zahlen weil links an der Seite
steht ja wie viel Kilometer pro Jahr und
jetzt die neueren zahlen sollen ja
irgendwas wieder um die 30 Kilometer
pro Jahr sein also das ich
also anscheinend wandert es ja stetig
aber die sind enormen diesen enormen
Anstieg hat es nicht mehr also
wenn die Zahl richtig sind was
was jetzt für heutzutage gesagt wird
aber es ist ja im Endeffekt ist es
einfach sehr spannend weil in der Zeit
ich bin 1972 geboren und in wenn ich
jetzt auf dieser dem ging es eigentlich
immer nur steil bergauf also es ist
ja anscheinend bin ich zur besten Zeit
lebendig
nicht aus Zufall hier genau in dieser
Zeit hineingeboren also ich denke die
meisten von uns die sich das anschauen
fühlen das auch ganz genau so ja gut
gehen wir doch mal weiter ins Thema
hinein jetzt sehe ich allerdings ist
hier oben was
abgeblendet ist dass ich dich jetzt im
Vordergrund und kann den Ex nicht lesen
ja das für ganz lieb in der derzeitigen
Richtung bewegt sich der magnetische
Nordpol direkt auf Russland zu das
folgende Bild zeigt die dramatische
Beschleunigung aber die letzten 50 Jahre
gegenüber den letzten 10 Jahren der
Bewegung hervorgehoben werden
so und dann Update märz 2012 die NOAA
hat gerade ihre Daten der letzten zehn
Jahre geändert in Klammern frisiert
Fragezeichen genau wenn ihr euch diese
Seite anschaut kann ich auch nur
empfehlen unten ist die Quelle angegeben
geht daraus hervor hier wird es noch
vorsichtig frisiert genannt also da
spricht man tatsächlich von ja und einer
Manipulation ja da hat man also gesehen
erkannt dass da Daten verändert wurden
im Nachhinein und ich kenne das von der
NASA sehr gut ich habe die Nase selber
mal flagranti erwischt mit
Sonnenaufnahmen ja die ich
glücklicherweise noch mit ganz
Screenshot ganz schnell sichern konnte
und dann Minuten später wurden diese
Sonne diese Aufnahmen ausgetauscht mit
ganz harmlos aussehenden Bildern also
käme mir bekannt vor und wir werden
gleich aussehen dass das mit einer
großen Wahrscheinlichkeit tatsächlich so
ist dass diese Daten hier auch
manipuliert wurden frisiert wurden
übrigens jetzt
habe ich auch in Anführungszeichen
gesetzt unten bitte die Quelle noch mal
anschauen
ja manipulierte Messdaten ja oder nein
wir werden gleich erkennen dass da
tatsächlich auch aus ich denke mal guten
Grund gut ist natürlich was relatives
aber für diejenigen die das Manipulieren
durchaus verständlich ja man will uns da
etwas vorenthalten ganz offensichtlich
auch gibt es schon mal jetzt bekannt um
eine ja mögliche Massenpanik zu
vermeiden da deswegen ist das eigentlich
auch mehr oder weniger ein
nicht unbedingt Verschlusssache Thema
aber doch ein Thema was nur ganz
vorsichtig überhaupt ja angeboten wird
in der Darstellung was da will ich mit
dem Ursprung passiert so aber da finde
ich diese Seite hier explizit noch mal
unten ist die Quelle angegeben schaut
euch die an die geht tiefer darauf ein
noch mal und belegt dass du auch ganz
offensichtlich dran rumgespielt wurde
okay
ja hier sehen wir ein Zitat daraus ich
denke das lassen wir jetzt einfach mal
kurz eingeblendet stehen und das ist
eben noch mal auch hier anzusehen ich
empfehle jetzt die so oft ganz bestimmte
Internetseiten unten sind die Quellen
angegeben und ich lege sie erfülllich
ans Herz und da tiefer einzusteigen euch
das in aller Ruhe einmal anzuschauen
aber ja denke mal wir lassen das jetzt
einfach mal kurz stehen und diesen Text
und so dass man ihn in aller Ruhe auch
auf sich einwirken müssen ganzen Zitat
aus dieser Veröffentlichung hier
so also das lassen wir ziehen hier geht
es darum dass sich das tatsächlich
verlangsamt hat also da wird es nochmal
bestätigt was ich vorher gesagt habe
Christian
das da was passiert ja was wir hier
sehen ist noch mal eine kurze
Darstellung wir sind hier an den Verlauf
der Pfeile die von unten nach oben
sozusagen aufscheinen genau die
Positionen die den Verlauf markieren und
insofern aber auch die Richtung das ist
also doch ein relativ ja stringent der
Verlauf und da erkennt man natürlich
noch überhaupt keine Zusammenhänge
zwischen dem Bewusstsein von Menschen
von uns eben und den Verlauf der
Geschwindigkeit und auch in der Richtung
aber ich denke das ist mal für alle auch
klar in welcher Form sich das darstellt
und was wir hier
als no
eben abgekürzt gesehen haben ist die
national
Oceans Administration
wussten kanntest du diese Organisation
nee ich habe noch nie von denen gehört
es ist sowas wie die NASA die aber nur
für die Geodaten zuständig ist also eine
große staatliche Organisation und sie
ist weltweit und mit Abstand die größte
die es gibt in USA natürlich also das
ist also hier etwas normalerweise recht
konservatives aber sie verwalten aber
die Daten und die ganz offensichtlich
auch so ein bisschen in diesem Falle
wahrscheinlich frisiert worden ja
Christian dadurch dass du den Text
komplett lesen kannst hier oben würde
ich dich bitte dann mal kurz reinsteigen
es ist ja leider abgeblendet durch die
beiden Fenster sind
dies könnte zwar das Ergebnis eines
noaa-faktorenfehler sein aber es stellt
sich die Frage warum der Fehler nicht zu
einem anderen Zeitpunkt zwischen 1001
und heute entdeckt wurde es hat zehn
Jahre genauer hin zu finden
oder könnte es sich um eine Vertuschung
handeln um den Fortschritt der Nachricht
über die laufende Polverschiebung zu
verlangsamen ich nehme an wir werden die
Wahrheit erst erfahren wenn sich der
Pool umdreht
hier nochmal die Quelle dazu also ich
habe lange überlegt ob ich so weit gehen
sollte noch mal in die Breite um hier
reinzugehen wir haben ja ohnehin jetzt
vor weil es zu wichtig ist und zu
komplex ist das in kleinere Portionen
aufzuteilen wir werden also jetzt nicht
die ganze Stunde nur reden sondern
werden das Aufteilen in kleinere Blöcke
ja und die dann in kurze Folge dann auch
veröffentlichen ich glaube das ist so
richtig sinnvoll das was wir hier
darstellen sollte auch verarbeitet
werden und ich denke damit ist doch
einfach verstanden Christian oder
natürlich