{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BTdvcCol1is","mytitle":"Dieter Broers,Sondersendung\uff1a Zur aktuellen Lage \u2013 Guardians of the Looking Glass ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe freunde ich
möchte heute noch etwas längere zeit
doch noch mal eine kurze position
beziehen so eine art realitäts abgleich
vornehmen was meine sich zunächst mal
was mit dem projekt guardians of looking
glass passiert ist ich hatte mich da ja
vor einigen wochen noch relativ weit aus
dem fenster gelehnt und hab da noch eine
ganze menge erfahrung gesammelt und
musste feststellen dass es dort eine
ganze menge missverständnisse gibt
die ich teilweise ausräumen konnte ich
habe immer wieder versucht darauf
hinzuweisen dass ja mein beweggrund es
war dieses thema überhaupt aufzugreifen
diese doch recht unschön vorausschauen
denn angeblich vorausschauend in sicht
und der looking glass projekt leute und
ich habe aber immer wieder erwähnt und
das möchte ich noch mal kurz wiederholen
unabhängig davon ob das nun wirklich
genau so stimmt oder nicht stimmt es ist
ja in dem moment schon teil real wenn
wir überhaupt so ein gedanken
aufnehmen und erfassen
gedanken erschaffen ja bekanntlich
realität und das ist im grunde ist es
verständlich dass doch einige von euch
immer wieder sagen naja warum hast du
das thema dann hoch gegriffen weil dann
geben wir an resonanz damit und
verstärken das möglicherweise das ist
richtig aber der eigentliche beweggrund
war ja der dass ich mir klar darüber war
dass ich tatsächlich faktisch mit frank
zusammen einer der ersten war der
überhaupt davon der fuhr ja als bayer
noch auf einer ägyptenreise wo ich wohne
genommen nur unterwegs fahren dort
einige rituale zu machen und dann genau
exakt letzten tag bekam ich von frank
diese info und er hatte sie auch gerade
eben frisch bekommen und haben wir uns
darüber gedanken gemacht und uns war
klar wenn diese informationen in die
falschen hände kommen ja an die falschen
ja ich plane dabei ja vor den falschen
medien teils im sinne von ihm
tatsächlich
panikmache der medien
dann hätten wir genau das passiert was
ich was sie alle befürchten müssen dass
das da hoch gekocht wird und dann
wirklich angst und schrecken verbreitet
wird da war es mir in dem moment klar
dass ich mit meiner grundhaltung die ich
als seit vielen vielen jahren wenn nicht
sogar jahrzehnten auch immer schon mit
der in aller deutlichkeit dargestellt
habe das gedanke realität erschaffen und
dass wir etwas nicht manifestieren
können was wir uns was wir nicht wollen
sondern es geht eben nur um die
bildhafte vorstellung von dem was wir
wollen und das für uns aus dem herzen
heraus erwünschen so das war klar dass
mit dieser haltung ich nicht aufgerufen
gefühlt habe wenn ich das so vermittelt
dem motto ihr werdet das so oder so
erfahren das ist ein ereignis das werden
die medien aufgreifen ist übrigens genau
so passiert es sind hunderttausende fan
von kommentaren und
unfassbar viele veröffentlichungen und
zählbar sind ja da in den markt
gedrungen und da wird hat ja noch immer
heiß diskutiert
ich denke dass erklärt auf jeden fall
der beweggrund ziemlich da gehabt habe
und immer noch habe dass ich sage ich
würde es wieder holen tatsächlich in
diesem falle war wir sind die meisten
von uns sind noch nicht so weit dass sie
tatsächlich das durchschauen und das
spiel so wie ich es anders sagen das ist
ein alarm clock ein weckruf und nach dem
motto und das ist glaube ich ganz
wichtig hier bevor ich den einer
aktuellsten stand sozusagen noch einmal
darstellen was da gerade passiert ist
dann denke ich mal ein ereignis dieses
ist ahnt eingetreten wenn es sich vor
uns direkt manifestiert hat also es gibt
letztlich keine hundertprozentige
vorausschau ist ganz wichtig egal wie
treffsicher eine wird solche
wahrscheinlichkeit ist ja so lange es
noch nicht existiert ist entstanden ist
es ist nicht real und wir sind dass das
individuelle und das kollektive
bewusstsein entscheidet immer die
kommenden ereignisse
das war immer so meistens unbewusst und
diejenigen die davon wussten haben das
alter des hefts und die macht an sich
gerissen und so wurde das licht dass es
nur ganz ganz wenige menschen auf der
welt gibt die im grunde genommen die
führung übernommen haben wir haben sie
mehr oder weniger geben auch überlassen
ja ein ganz wichtiger punkt aus dem
grunde und werde ich jetzt noch mal dazu
komme dass ich ja noch mal auf diese
zumindest zwei ereignisse eingehen die
ja voraus angeblich voraus gesehen
wurden von tieren looking glass leuten
war es ja so dass ist also einmal diesen
anschlag geben sollte in new york und da
ist an dem tag nichts passiert kann nur
sagen wir haben vorher mit mehreren
zigtausenden wahrscheinlich falls der
gewalt über 30.000
gleichgesinnten ja manifestiert und zwar
eben nicht dass wir nicht wollen dass
das ereignis nicht eintrifft also diese
fans flex situation dass dort sozusagen
eine explosion erfolgt wo man dann den
den russen die schuld in die schuhe
geschoben hätte irgendwas wirklich
jahres sogar also schrecken ist willig
bewusst aber nicht weiter ausführen ja
und sind so fern waren diese großen
meditation diese manifestation übungen
die ich dann mit ins leben gerufen habe
im grunde genommen tatsächlich nur so
aufgestellt dass wir gesagt haben wir
stellen uns auf eine metaebene sozusagen
darüber einfach vor als wenn das diese
situation überhaupt nicht geben würde
und gehen sozusagen auf unser herzens
ebene damit auch der höheren schöpfer
ebene mit unseren die situation die wir
uns ausgedacht haben dass wir uns die
welt von oben vorstellen ihr kennt das
bild ich habe es ja auch genug erwähnt
aber vorstellen dass fremde menschen
scheinbar fremd aus ihren autos das
ihren häusern raus kommt und sich
anschauen und auf einmal machen und
miteinander beginnen zu tanzen das maxxi
naiv klingen aber das ist das wichtigste
was wir da haben können wir speisen all
das noch vor genetische fällt ein und
verlieren damit einen eigenen und
letzten nerven und der werks und der weg
darunter auch die unter unteren scheibe
unteren ebenen des dunklen
nun also faktisch es ist nichts passiert
also nichts in der ebene unseres raumes
so dass wir sagen können ja den anschlag
hat es nicht gegeben zumindest nicht auf
er der 1.0 in einer welt wo multi
weltmodell war alles bereits existiert
und wir quasi immer nur am auswählen
sind hat dass dieses ereignis
wahrscheinlich gegeben allein deswegen
weil es irgendeine person erreicht ja
eine einzige person gegeben hat die das
thema überhaupt gedacht hat ist
noch nicht erforderlich ob sie das
überhaupt veröffentlicht hatte ja nicht
okay dass real aber eben nicht in
unserer realität sehe hier nicht auf er
der 1.0 ist ja auch nicht in staaten da
gab es eine weitere vorausschau das ist
da um diesen doctor who ging und er
sollte ja auch am zwanzigsten glaube ich
mai
umgebracht werden aus dem weg geräumt
werden weil er hat ein großes soziales
angeblich soziales projekt kreiert und
das sollte verhindert werden
ja wir fahren doch das ist nicht
passiert
ich hab hier eine kurze information
kurzen screenshot gemacht von einer
nachricht von von dieser guardians auf
also ranger organisation das ist die
kernpositionen dieser looking glass
leute die schreiben dann ein deutsch
übersetzt doctor who begrüßt uns heute
morgen mit einem positiven bericht über
seinen gesundheitszustand und das
projekt zitat ende nun auch das hat
insofern ist anders ausgegangen als es
mit einer hohen wahrscheinlichkeit die
logging dass leute gesehen haben und wir
fahren ja damit wir uns das bild ein
bisschen besser vorstellen können wenn
ich es auch von einem meter ebene rede
dass wir uns im grunde genommen darum
nicht wirklich kümmern was da passiert
und wir kümmern uns natürlich schon nur
auf einer ganz anderen und für mich viel
wirkungsvoller als wenn wir uns in die
systeme hinein begeben und versuchen
irgendwo zu erschaffen dass diese
situation zb nicht eintreten welche
situation auch immer alle die wir nicht
angenehm finden kann man sich nicht
kann man nicht verändern indem wir uns
einfach visualisieren dass sie nicht
eintreten sollen oder dass wir
rauskommen aus diesen sommer sondern
immer uns vorstellen was wir wirklich
wollen was aus dem herzen vor allen
dingen aus der freude kommt und ich
glaube das am besten zu verstehen wenn
wir uns diese seien ja die ganzen ebenen
wo sich ereignisse abspielen unabhängig
jetzt mal von den multi welt modellen
der macht das modell einer zwiebel ja da
wissen wir da gibt es die zwiebelschalen
wenn man eine ebene noch runter oder
eben drüber je nachdem wie man schaut
wenn wir jetzt mal von oben schauen von
außen dann die zwiebel anschauen und
nach innen gehen da gibt es irgendwo
innen ein kern und wenn wir uns diesen
kern vorstellen zu sagen als die quelle
des seins jaja die als schöpfer ebene da
können wir sehen das ist doch
verschiedene science ebenen gibt und
jeder ebene die zusagen nicht aus der
quelle ebene stand ja also wirklich die
die die kern ebene darstellt die quelle
ebene der als chef ebene darstellt sind
eben auch der irritation weil man eben
mehr oder weniger vergessen hat dass man
also teil der quelle ist und insofern
wenn ich immer sage auf eine metaebene
stellen meine ich im grunde genommen
eine science ebene geht sozusagen nicht
höher bleiben wir beim tierischen modell
tiefer geht also in die elementare
science ebene quasi mit der als schöpfer
ebene uns vermitteln da ist nichts aber
auch überhaupt nichts was da in resonanz
gehen kann mit den dunklen weil ein
kosmisches gesetz heißt nummer resonanz
es kann nur oder können nur dinge
passieren über ähnlichkeiten in dem man
die ähnlichkeit bereich hinein geht sie
sich dann doch manifestieren gut ein
langes großes thema aber ich denke mal
zusammengefasst nochmal die ziegen bild
schale jährlichen ebenen der schöpfung
und ereignis räume kann man glaube ich
an diesem modell gut nachvollziehen hat
wo wir zunehmend mehr aufgefordert sind
ist eine klare position beziehen also
unabhängig davon dass ich immer wieder
und das tue ich auch jetzt auch wo wir
so oft wie möglich uns die welt zu
manifestieren zu visualisieren wie wir
uns wünschen aus dem herzen der wünschen
das wäre sozusagen die meta-ebene dann
gehen wir über die freude in die herzen
der in die göttliche in die kerne denn
ein und da hat nichts platz was da nicht
selber leben liebe ist okay aber darüber
hinaus sind wir ja auch hier noch
unterwegs und tun auch was anderes als
gewusst manifestieren und das ist eben
eine klare position beziehen ganz
wichtig in der heutigen zeit nie war es
so wichtig wie heute und klare position
heißt eine klare haltung r die abwahl
dadurch gekennzeichnet ist immer nach
außen auch das vertritt ja was man
möchte und und insofern ist auch dass
ein resonanz bereich alleine schon die
position die ich habe rein physikalisch
gesehen von der ausstrahlung her die man
sogar messen könnte jemand hat wenn man
von einer sache überzeugt ist ist eine
entsprechend starke sendeleistung da und
ist im grunde genommen so gut wie keinen
raum für anderes verstand ich in diese
resonanz hineinpasst zu erklären sich
viele phänomene
ja er mich an meinen vater der ein
klassischer pessimist war
das gegenteil von dem was meine mutter
zum beispiel war bei meinem vater war es
nachweis nicht so ich habe das immer
wieder beobachtet wenn mein vater
irgendwo hin gegangen ist weil sagte da
ist jetzt sowieso dass das war dann auch
so er hat 1000 beweise dafür bekommen
dass seine realität real und barca und
wurde auch tatsächlich zum atheisten
dadurch bei meiner mutter und bei mir
war das gegenteil ich war ein optimist
so kann man das sagen weil ich einfach
mal überzeugt davon den dingen und das
sind die dinge die wir entscheiden ja
sind wir optimistisch ist glauben wir an
unsere göttlichkeit oder glatt und es
nicht beziehen die entsprechende
situation
magisch heran wenn ich das nicht immer
und immer immer wieder erlebt hätte weil
mein vater der wirklich sehr sehr
darunter gelitten hat und sehr
verbittert irgendwann sogar wurde was
siehst du hier erste liebe weise ja also
ich will jetzt keine einzelnen dinge
aufhören ihr wisst alle genau was ich
meine also mit einer dominierenden
haltung aus dem wissen der unbegrenzten
unserer unbegrenzten schöpferkraft sind
wir in dieser position haben wir eine
energie die im grunde genommen kaum
resonanz eigentlich überhaupt keine
resonanz bietet für dunkle dinge und
wenn wir wenn uns an situationen
herangetragen werden wo wir uns
entscheiden müssen weil man jetzt weil
es ja
ja das thema impfen zum beispiel geht ja
oder jetzt volkszählung wie auch immer
alles haltet eure klare position und ich
wiederhole immer wieder immer wieder
nicht was ihr nicht wollt sondern was
ihr euch vorstellt das ist viel
mächtiger als wenn ihr einfach mal in
eure position geht und halten und an
erhaltene funktion nur der position
einnimmt und dem motto den werde ich
schon zeigen also ich mach das nicht mit
natürlich macht ihr nicht mit aber aus
einer haltung der stärke heraus ja also
ganz ganz wichtig klar gekennzeichnet
sagt stopp bis hierhin und nicht weiter
das kann man ruhig sagen das kann man
mit aller kraft aussagen und da habe ich
auch schon persönliche dinge erlebt man
eben die anderen wunder grenzen oder ein
wunder waren aber immer wiederholt
wurden von mir also diese klare position
hat dazu geführt dass ich in ein gebiet
zum beispiel gegangen bin wo alles sagt
wenn du da rein gehst da ist gerade
große große gefahr da sind überfälle und
da
ja
ich würde derjenige sagt ich werde nicht
überfallen und geradeaus tatsächlich
einige leute ausgetragen worden ich bin
in dieser räumlichkeiten hinein gegangen
und hatte da auch etwas was ich als
meine mission bezeichnet zu tun und ich
bin überhaupt nicht gesehen worden von
den leuten die dort wirklich schaden
angerichtet haben und auch weiter
anrichten wollten das glaube ich habe
hier alle verstanden und dann muss ich
jetzt meine beispiele und nicht weiter
anführen also nach dem motto auch wenn
sämtliche oder sich sämtliche dunklen
energien gegen uns wenden würden es gibt
immer eine ebene darüber ja also
zwiebeln schein mäßig oder das für mäßig
darunter also die kern ebene mit anderen
worten in dem ich mich auf die ebene der
urquelle allen seins der als schöpfer in
ebene geben wird das dunkle überhaupt
keine macht haben es wird verlieren und
keinen angriffspunkt haben und damit
auch gar nicht existieren in meiner
realitäts dichte ja
und ich denke noch einmal für alle in
dem sinne die
vielleicht nicht so ganz sicher sind
oder nicht so ganz im klaren darüber
sind was die vorteile waren warum ich
das thema sogar die uns aus der looking
glass überhaupt veröffentlicht habe
nämlich mal diesen text den werde ich
jetzt ja nicht vorlesen will lasse ich
einfach eingeblendet viele von euch
kennen schon ich habe ihn vor wenigen
tagen auch der telegramm gruppe
veröffentlicht und insofern denke ich
mal schaut ihn euch in ruhe an und fühlt
man hinein und ich glaube die meisten
von euch wissen ganz genau warum ich das
getan habe und ja
warum ich das aber scheint sich auch
wieder machen möchte oder würde
so dann möchte ich noch aus aktuellem
anlass etwas über christina von dreien
reden ich kenne christina von dreien bin
davon überzeugt jeder von euch kennt sie
auch ich habe sie persönlich
kennengelernt vor vielen jahren da war
sie noch nicht so bekannt in der schweiz
habe sich und ihre mutter besucht oder
sie haben mich besucht um all das und
dann haben wir uns eine stunde oder
anderthalb auch unter vier augen
unterhalten christina dich sind was auch
immer da passiert ist wir haben wir es
wieder erkannt aus zeiten konnte
genommen kaum worte miteinander
gewechselt haben warum ich das jetzt
hier sage ist auch eine schöne
synchronizität sozusagen duplizität der
ereignisse
und was wäre also gerade gestern eine
thomas aus warschau geschickt hat das
casino fand rein jetzt gerade am
wochenende genau an dem tag oder einen
tag später das weiß ich jetzt nicht wo
ich diese diesen dieses statement
veröffentlicht habe warum ich dieses
lockt das thema veröffentlicht habe das
ist mir genommen hier eine klare
darstellung von dem was ich ebenfalls
dargestellt habe in meinem text also
nochmal eine bestätigung es geht hier
nicht um die bestätigung liebe freunde
das ich nun recht haben will sondern wie
sie es sieht und das deckt sich absolut
genau mit dem wie es auch sie hier habe
ich den text jetzt mal eingeblendet kurz
und das ist ganz wichtige hinweise auch
darauf dass es eben nicht einfach reich
zu sagen die kommt der seite existiert
zwar mag sein aber ich kümmere mich nur
um das eine um das gute manifestiere
sozusagen nur die ebene sie sagt und
schreibt dann sollten wir auch noch eine
andere eine klare position beziehen und
das ist wichtig dass wir darüber
informiert werden und das war ja genau
das der grund warum ich das auch getan
habe dass ich da getan habe unabhängig
zukauf veröffentlichung kommen looking
glass ja von den ereignissen ob es sich
jetzt wirklich um die dunkle seite
handelt oder nicht oder ob das überhaupt
real ist oder nicht es war real in dem
moment wenn eine person und ein mensch
darüber nachgedacht hat es sogar noch
veröffentlicht hat sind entsprechend der
leute die sich das anschauen die dinge
dann tatsächlich real und fast schon
ausgewählt ganz wichtig so und die
position die sie hier beschreibt in
diesen text ich werde jetzt auch nicht
vorlesen dass das einfach noch mal kurz
hier steht
stehen so dass ja dass nun ruhe
durchlesen könnt eine klare position
beziehen auch wie ich das gerade eben
noch mal gesagt habe und sind sagt ja
auch dann nachdem wir getan haben und
können wir uns auf das konzentrieren was
wir selbst wollen eine heile und
friedvolle welt dass die dinge die ich
seit 23 jahren ja immer wieder runter
predige genauso zu ja und kann ich mich
nur anschließen
das sind die gleichen aussagen und
möchte eben nur noch
korrigierend darauf
hinweisen weil ich gesagt habe ich
stimme fast komplett überein mit diesen
aussagen hier dass sich die macht unsere
schöpferkraft doch noch höher einschätze
ja das war jetzt nicht mindern dass das
sie christina das nicht tut aber ich
weiß einfach mal aus eigener erfahrung
ob er der 1.0 dass das also doch die
mächtigste funktion ist und position ist
die wir haben wenn wir mit einer
vollständigen überzeugung uns quasi in
eine position hinein
manifestieren visualisieren und damit
manifestieren dass dann die dinge
einfach mal ausgeblendet werden so nach
dem prinzip des ballons ja da war ja der
kern die kernaussage der ganzen
geschichte die das autos mit seinen
mannen dann immer wieder vor dieser
wesenheit auftauchte die das böse
angerichtet hat weil sie das böse
dargestellt hat und das letzte mal
tauchten sie dann wieder auch vor diesen
bösen für diese bösen person und die
lachten und sagen was habt ihr euch
jetzt wieder einfallen lassen ihr wisst
doch das ist unmöglich ist nicht zu
bekämpfen man sagte am sonntag wir
werden uns jetzt einfach umdrehen und
dich vergessen und damit was aufgelöst
das ist ein zweischneidiges schwert weil
eben freude das kann zum populismus
aufrufen und sagt na ja ich blende das
einfach aus nein und das ist so wichtig
was christina von dreien dort
geschrieben hat deswegen habe ich das
hier auch nochmal erwähnt dass wir das
schon wissen wir sollten schon wissen
dass es das gibt diese position ist
wichtig dass wir einfach das nicht
komplett aus werden diese naivität und
da passt das wort glaube ich auch
richtig hin
diese naivität können wir uns und
sollten wir uns und dürfen wir uns gar
nicht erlauben in diesem sinne liebe
freunde
ich danke euch von ganzem herzen und ich
halte euch natürlich wie immer gerne auf
dem laufenden
schön dass es euch gibt