{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E6YXgRlNUvU","mytitle":"Dieter Broers,Sondersendung 11\u29f82023 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe Freunde heute
wieder mit einer Sondersendung heute
auch wieder mit Frank Frank schön dass
du da bist
ähm komme ich g noch mal zu das ist ein
Ausnahmezustand für uns beide ich B
eigentlich überhaupt nicht in der Lage
überhaupt dieses Gespräch jetzt gerade
zu führen du auch nicht du bist
eigentlich schon irgendwo
trotzdem haben wir es geschafft und die
Zuschauer werden gleich erkennen warum
das so wichtig ist und warum wir uns
hier so hineingekniet haben das noch mal
irgendwie zusammenzustellen danke Frank
ja danke die da immer immer lustig und
spontan kann auch ganz gut sein weißt
du die Spontanität hat eine eigene
Qualität die Macht hält uns vor allen
Dingen auch lebendig okay
also Motto läuft die geophysikalischen
und astrophysikalischen genauso wie die
politisch sozialen Ereignisse spitzen
sich zu das ist Fakt und sie stehen
tatsächlich physikalisch in einer
Wechselwirkung also die psychisch und
geistigen Dinge und die physikalischen
Dinge stehen in einer Wechselwirkung das
ist das Gebiet worum ich mich wo ja mich
seit vielen Jahrzehnten gümmert habe
hergeleitet habe als Biophysiker ist das
ja auch meine primäre Aufgabe so Frank
ich danke Dir ganz herzlich dass du
dabei bist und ich denke mal fangen wir
gleich an mit der großen Überraschung
die auch so uns selber noch mal
überrascht hat und ich denke das ist ähm
auch für uns ja wie soll ich das sagen
ähm es gibt auch noch Superlative in
unserem Sinne denn wir haben ja schon so
einiges gesehen und gehört also das ist
eine Aufnahme vom neuen
Oktober und da sehen wir eine
dominierende 8 Herz schumannfquenz oben
die die dickste
amplitudenstärke und das dickste und
fetteste grün sozusagen da sehen wir
auch die Zahl 8 das entspricht eben der
Schumann Resonanzfrequenz ohne Störungen
das ist schon was seltenes haben wir
lange nicht gesehen sonst meist ja
irgendwelche Übersteuerung aber hier
ganz klar wunderbar und noch mal zur
Erinnerung für die die vielleicht ein
Zug stoßen sind das ist die
Resonanzfrequenz von der Erde und die
Resonanzfrequenz von der Zirbeldrüse und
dem Hippocampus die uns läst sich mit
der Quelle verbinden mit unserem Höheren
Selbst und so weiter ja ich glaub das
wissen wir alles schon deswegen auch das
Symbol hier oben noch mal eingetragen
von mir die Person diese Frau in diesem
Falle im Zentrum genau dort wo der
Hippocampus und die Zirbeldrüse
verordnet ist genau dort ist das Zentrum
eigentlich nicht nur der Galaxis so wie
hier zu sehen sondern des ganzen
Universums als Symbol dafür ja FT das da
könnte man noch meinen alles ist
wunderbar und letztlich ist ja auch
alles wunderbar aber ähm das äh denke
ich mal zum Einstimmung ist ganz
sinnvoll dann immerhin hole ich uns
jetzt ab vom 29 Oktober denn ab da haben
sich die Dinge überschlagen und ging in
eine scheinbar andere Richtung ähm darf
ich mal gleich die nächste Folie
vorführen die hier vom 30 oktober von
James Kaufmann äh und James Kaufmann ich
habe mal ein bisschen recherchiert der
scheint mal Universitätsprofessor
gewesen zu sein wie auch immer was er
war er ist ein hervorragender Journalist
äh und ein Kenner der Materie das muss
ich sagen da kommt ein Daten ran da
frage ich mich wie er die bekommt aber
äh wirfst du hier sehen das ist von ihm
zurecht
bearbeitet hier mit dem Fragezeichen äh
ja
da ist also ein Satellit von der von der
NASA mit einer ganz bestimmten Aufnahme
im uvbereich ultraviolettenbereich da
sehen wir äh eine Anomalie die
eigentlich in der Form überhaupt nicht
geben kann was gerade wirklich seltsam
ist uns wieder fährt das schreibt er
auch so empfehle ich dass man sich diese
Sendung kurz anschaut ich gehe mal
gleich auf die Folie wo man das ein
bisschen besser ja noch mal zurück na
gut
ich denke in dem Moment wo ihr euch
diese Folie hier anschaut und natürlich
dann dieses Bild diese dieses Video dann
werdet ihr erkennen dass das nicht nur
einfach nur eine doppelaufnahme ist
sondern dass da auch rumgefingert wurde
da hat jemand tatsächlich dran wer auch
immer es war ähm ja mit Photoshop
ähnlichen Technologien versucht zu etwas
zu verbergen Frank das überrascht dich
erstmal auch oder leitet das ein was ja
jetzt gleich kommt ja weil
ich ich weiß noch ähm also in diesen
letzten Tagen
ähm ist für mich natürlich auch ganz
deutlich sehr viel los gewesen sehr
positives übrigens ähm was natürlich
dazu spricht dass ich frag mich dann
immer wieder wie kann es sein dass dass
dass während diese komischen
energetischen Zeiten für manchen Leuten
einfach die Hölle ausbricht und für
andere Leute
alles ganz picobello cool ist ja und als
du mir das geschickt hast dachte ich mir
W das ist das ist die perfekte Analogie
zu
oder mir metaphorisch gesehen zu alle
Welten auf einmal irgendwie obwohl das
ist total abgefahren wie kann das sein
außer es wieder wie bei den
schummanfquenzen und einige von den
Sendungen die wir hatten wo wir diese
Anomalien gesehen haben diese Anomalien
soll soll man auf Deutsch sagen ja wo
man sieht in dass es überhaupt nicht
stimmen kann dass das dass die
Messgeräte irgendwie durchgeknallt sind
und deshalb gab man gab es dieses dieses
Ereignis aber ich habe noch etwas D dass
ich dazu dir zeigen will aber erstmal
mach mal mach mal deine Folien und wir
kommen dann später noch mal drauf zurück
okay genau und im Grunde genommen im
gleichen Zeitfenster für mich war hier
ja wenn wir hier die Uhrzeiten sehen 30
Oktober ähm äh und oder den Tag
zumindest wenn man sich dann aber
genauer die Uhrzeit anschaut dann ist
das ja us-zeit die ist
meistens angegeben und die ist dann
immer noch ein bisschen zurück hier
glaube ich ne von uns ausgesehen gut
also aber auch hier uszeit unser Freund
schon
Stefan burns der Geophysiker aus den USA
ist zunehmend mehr in das
biophysikalische Thema eingestiegen
gleich diese äh Ereignisse ab die
geophysikalischen Ereignisse mit den
biologischen ganz spannend vor allen
Dingen seine Aussage erstmalig neue Erde
alte Erde da könnte man ja da ein Z und
was passiert da gerade und you are ready
for that coming next ja
sag mal gut bevor ich da gleich drauf
eingehe was er da zeigt in diesen nicht
ganz 30 Minuten glaube ich ist so
so tiefgreifend wenn man sich das wir
nicht ganz genau anschaut und ich tue es
als Wissenschaftler eben auch äh und bin
ja in einigen der elementaren
Fachbereiche die er darstellt ja auch zu
Hause ja speziell was die biologischen
Konsequenzen die Wirkungen betrifft und
da muss ich sagen ist das etwas
Unfassbares was da gerade passiert ist
ich sehe es im positiven Sinne aber da
komme ich gleich drauf zu sprechen äh
auch hier empfehle ich euch das in aller
Ruhe anzuschauen ähm da gebe ich noch
mal es gehört mit zur gleichen
Präsentation von ihben vom 2 November
und äh da denke ich mal ist das hier für
mich mit am schannendsten weil es den
biophysikalischen Bereich die Wirkungen
betrifft die uns im spirituellen auf der
spirituellen Ebene betreffen also was
haben diese Veränderung gerade die solar
flares und die magnetischen Anomalien
die gerade in letzten Tagen im
Extremfall aufgetreten sind jetzt mit
unserem psychischen Befindlichkeiten zu
tun sehr schön dargestellt er gibt
Ratschläge die ich im wesentlichen
Teilen kann
äh und äh ja das ist erstmal im
Wesentlichen dass da etwas sehr Großes
passiert ist ähm was wir auch selber
bemerkt haben du hast eben selber
angedeutet Frank du hast sehr erfreulich
dingefahren in letzten Tagen das ist bei
uns auch passiert bei uns in
Griechenland in unserer Community hier
die vor Ort lebt und aber trotzdem auch
eben das ist eben auch passiert sehr
unangenehme Dinge unangenehm in der
Wahrnehmung der körperlichen
Befindlichkeit also die Erregungsmuster
waren auffällig also teilweise aggressiv
unters schellig oder auch vordergründig
aggressionsrate
die Fliege an der Wand hat quasi gestört
das Schlafmuster war auffällig schlecht
bis
grottenschlecht Leute sind aber nur auf
und abgegangen in der Nacht speziell in
dieser Nacht hier wo das passiert ist
und ja Blutdruck Auffälligkeiten die ich
selber auch festgestellt habe ich mess
mein Blutdruck seit anderthalb Jahren
jeden Tag und so habe ich auch da mal
ein Referenzwert gehabt das sind schon
Dinge die uns physisch betreffen aber an
jede Physis hat auch immer eine
Entsprechung in der psychis und
umgekehrt das wissen wir Psychosomatik
ist also som somarum jetzt schon mal um
die ein bisschen den den Druck
rauszunehmen die vielleicht latent da
ist die Angst kein Grund zur Angst in
dem Sinne da spitzt sich aber etwas zu
über dass wir eentlich schon lange
berichtet haben das ist er mal me meine
kurze Darstellung dazu jetzt Frank was
meinst Du alles was er da schreibt über
was zu erwarten ist quasi
wenn man in diesen genau diese Evolution
Eintritt als als Person ich glaube das
kann jeder der dies der dieses äh diesen
Prozess schon durchgemacht hat
nachvollziehen aber also ich lese da
jetzt gerade Sachen die die mir auch
selber
in meinem Leben im Laufe der Zeit alle
ich habe die alle durchgemacht ja also
vom vom Diät dass sich geändert hat und
so weiter und für mich war es natürlich
für mehrere Jahrzehnte ganz radikal auf
einer andere Schiene m die in ich dazu
verdanken habe dass dass man einfach den
älterungsprozess und die toxis toxischen
Sachen im Körper dadurch eliminiert also
viel verbessert und
ich glaube diese energetischen Sachen
ähm es gibt zwei Ansichten da gibt
natürlich in der allopathischen Medizin
da gibt&#39;s kein kein Biofeld die nehmen
das nicht wirklich wahr da gibt&#39;s nur
den Körper m aber was wir lernen halt
ist dass wir mit unserem Biofeld
natürlich viel größer und viel mehr
Einfluss haben auf nicht nur ähm der da
neben uns steht aber auf das große
Umfang die ganze Kommunität selber und
ich glaube dass wir dadurch dass wir
sowas sehen auf so eine Sendung heißt
für mich nur dass dass das ähm
anscheinend wirklich für mehrere Leute
jetzt wahrgenommen wird Prozesse die die
die Vorgänger schon durchgemacht haben
kommen jetzt jetzt kommen halt viele
Leute man hört ja dass viele Leute sich
gerade in diesem
aufwachprozess befinden und das würde
natürlich damit äh übereinstimmen das
wären so ein paar Gedanken die so
schnell den Kopf kommen mhm ja das ist
ähm eigentlich etwas was für
für uns schon relativ normal ist aber
doch für die meisten die jetzt irgendwie
neu hinzugekommen sind äh und vielleicht
auch andere die schon sehr ein bisschen
länger dabei sind immer noch irgendwie
gar nicht so richtig nachvollziehbar
aber mir fällt da gerade eine Geschichte
ein die Universitäts pozdam hatte lange
bevor äh die Mauer aufgelöst wurde also
also vor dem Mauerfall 89 habe ich sie
besucht das heißt ich habe da den frer
mein Gott der Name ist mir jetzt
entfallen in diesem Moment bin auch zu
erregt dabei komme ich mir nicht drauf
okay auf jeden Fall habe ich den
mehrfach besucht und sagte mir Herr BR
ich ich messe die Schumann Frequenzen
und die Erd Felder seit Jahrzehnten und
das ist eigentlich langweilige
Geschichte man sieht von mor bis ab nur
die Zahlen und sitze hier von morgens
bis abends und dann wird das natürlich
auch aufgeschrieben aber was ich getan
habe sonst wurd mir ja viel zu
langweilig ich habe sie in Relation
gesetzt immer geguckt was passierte wenn
eine bestimmte Auffälligkeit sprich
Anomalie der geophysikalischen Parameter
entstand mit psychischen auwälligkeiten
politischen und so weiter und da hat er
mir eine Arbeit überreicht die habe ich
immer noch da war händisch geschrieben
noch ohne Schreibmaschine äh und
überhaupt dann auch ein bisschen noch
mitschreibmaschine also noch richtig
abenteuerlich das waren istm nur für ihn
Randnotizen ja aber das war mir klar an
dem Moment W wo das wenn man sich das
angeschaut hat dann war klar die waren
die Zusammenhänge klar zwischen den IR
Magnetfeldern den Sonnenaktivitäten um
sie jetzt mal im Speziellen zu nennen
die Dinge die uns ja gerade hier
berühren stehen in Auffälligkeiten im
zusammenhä auch politischen Unruhen
sogar aber eben auch wenn man genauer
hinschaut wie kommt eine Unruhe zustande
wenn ich z.B erkenne dass ich ganz lange
oder vielleicht ein ganzes Leben
reingelegt wurde betrogen wurde dann
werde ich auch unruhig ja man aber nur
einen kurz einen kurzblick od eine
kurzaufnahme macht und sagt der ist
jetzt aggressiv geworden durch die Sonne
ja da gibt&#39;s ab eine Ursache für das hat
nichts mit der Aggressivität an sich zu
tun sondern mit der Ursache ich wache
auf ich erkenne ich bin an der Nase
rumgeführt worden um es mal ganz platt
auszudrücken also das sind die Dinge von
denen ich schon sehr lange weiß und er
hat auch damals darauf hingewiesen meine
Gott ich rede hier über eig über 30
Jahre alt ja und sagte da wird
irgendwann mal davon geht er aus
tatsächlich wenn wieder ähnlich
Bedingung kommen wie in dem caringon
Jahr ja das sind auch schon wieder sehr
lange her dann werden wir mit einem
radikalen glaube das Wort hat er auch
benutzt Erwachen reden müssen oder damit
rechnen müssen und das ist ja das warum
ich mich auch angeschickt habe da
öffentlich schamung zu treten um dann
auch zu sagen das ist jetzt keine
Philosophie das ist nicht gechannelt das
ist irgendwo eine ganz konservative
Herleitung und durch auch Beobachtung
und so weiter also das sind die Dinge
die mich auf der einen Seite aber auch
beruhigen ja wenn ich sowas jetzt sehe
die Leute die diesen Hintergrund nicht
haben wie ich ihn gerade kurz angerissen
habe für die ist das jetzt ein bisschen
sehr merkwürdig und gehen oft in die
Angst und genau das sollten wir nicht vi
noch eins und dann bin ich auch mit
meinem riesen Monolog fertig da hilft
mir natürlich auch noch Frank dass ich
ja und das weißt Du durch die 8 Herz die
schumannfrequenzen die wir auf die 150
mahz aufmodelliert haben die Frequenz
habe ich ja vor ein paar Jahren
entdeckt in dem Zusammenhang als meine
Erfindung ähm und dann haben wir es mit
mit gesunden Menschen ausprobiert mit
klinisch unauffälligen und festgestellt
aber auch bei mit mit mit Patienten dass
dann die die Dinge wie ich immer sage
Leichen aus dem Keller kam die Leute im
ersten Moment teilweise aggressiv wurden
unruhig wurden wo man gesagt Moment noch
mal diese feldter machen tun dir gerade
etwas nicht gutes aber dann kamen Dinge
hoch und sagt oh Gott da war ja was und
hin der fühlte ich mich befreit das ist
ein ganz ganz wesentlicher Punkt ja ja
natürlich ja das ist der Wandel ist ganz
einfach ja eine Caterpillar to a
butterfly wie sagt man auf Englisch
ja ja ja überrascht uns nicht auf der
einen Seite auf der anderen Seite hat
uns doch überrascht dass es in der in
der Stärke jetzt gekommen aufgetreten
ist und deswegen haben wir ja auch diese
sondersondersendung gemacht wir hätten
sonst eine Woche später wahrscheinlich
sowieso ein realitätsabgleich
durchgeführt dazu sind wir gar nicht
jetzt gekommen weil das muss kommentiert
werden um da auch die Angst rauszunehmen
ja dient primär eigentlich dafür dass
man also das was jetzt vielleicht noch
veröffentlicht wird äh oder noch
hinzukommt dass das also erkennbar ist
wofür das letztlich ist wir werden hier
nicht abgestraft ja aber ich glaube das
Wesentliche dabei ist auch noch eins und
das hattest Du auch schon angedeutet
Fenk das Phänomen was du gerade
beobachtest dass die zwei Extremen Dinge
zusammenkommen
ja bist du noch
da habe ich dich
verloren die ja mit dit ein gehen also
eindeutig also beide beide Superlative
beide Extreme immer mehr zunehmen ja
also die positiven die zum zum Erwachen
führen zum Erleuchtung zur Erleuchtung
führen zum Aufstieg führen und die die
im Grunde genommen genau das Gegenteil
scheinbar darstellen die müssen
eigentlich sogar naturgemäß noch auf
Erde 1.0 diese Korrelation nehmen die
beidseitigen Wechsel Wirkung deswegen
überrascht mich das auch nicht deswegen
ist das für mich auch ein Zeichen was da
gerade politisch passiert mein Gott wir
lassen ja g bewusst dieses Thema aus
weil wir uns ja auf die Fahne
geschrieben haben die Metaebene
einzunehmen ja obwohl wir auch so ein
bisschen in die Tiefe gegangen sind wie
jetzt gerade die physikalischen
Parameter anzusprechen und psychischen
aber das ist ganz wichtig weil es um den
Geist primier geht ja wenn wir jetzt
darum gehen steht der Weltkrieg bevor
ist er vielleicht sogar schon da und
mein Gott noch mal da hätte ich jetzt
noch eine ganze Menge andere Themen die
Grotten die grausam klingen und und
wirklich beunruhigend erscheinen aber
wenn man das jetzt genauso sieht dass
diese beiden Dinge wo das eine Extrem da
ist ist das andere auch da und
irgendwann mal gibt&#39;s diese Begegnung
oder die Auflösung in einer man kann es
nennen Singularität auf jeden Fall da
Moment wo es dann kippt in eine neue
Ordnung das ist etwas wofür Ilia prin
den Nobelpreis gekriegt hat vor vielen
Jahren ja ja da habe ich ja auf jeden
Fall auch selber sehr interessante Daten
zugespielt bekommen letzten Tagen ich
wei weiß nicht ob ich dir das S sollte
ich dir das jetzt mal kurz einblenden ja
gerne mal schauen weil das das wird dich
ja das das ist
unglaublich wenn du jetzt
mal
hier ja wow ja das hat mir jemand
zugespielt das sind die tanry Ahura LEH
und und die haben ausgerechnet diese
diese gewisse diese Gruppe hat
ausgerechnet das Formel für die für die
Fibonacci Skala ja die in der Natur
vorkommt uns wird ja gesagt dass diese
Fibonacci Skala der Grundsatz für die
ganzeamt gesamte Natur ist das alles
sich auf dieses Formel aufbaut ja aber
wenn du dieses ausrechnest dann siehst
Du es gibt auch eine andere Spirale die
heißt die rch R rou Spirale und die
ist auf einer opta und nicht auf eine
Hexa weil die fibonacis auf eine Hexa
Geometrie aufgebaut ähm ja man man sieht
ja diese ganzen platonischen Festkörper
ja diese sind ja alles das sind alles
hexgeometrie und was die meinen ist dass
das eigentlich die Geometrie der
falschen Matrix ist das uns schon seit
so langem eingeprägt wurde dass es
tatsächlich sogar in der Natur
eingebettet ist und die andere Linie die
kristallspirale die formt sich nach zler
und sie wenn man sie hier auf diesem
Bild sieht man dass das die die ganz
genau auf die auf den Punkt trifft in
dieser Geometrie wo wobei die
fibibonacci dabeiieht und genau diese
zwei scheinen parallel miteinander
gelaufen zu sein über die letzten ja
weiß se seit Ewigkeit und sie treffen
aufeinander genau rechne mal aus ja am 9
am 8 und 9 November
2023 treffen die zwei und dann ab dem
Punkt gehen sie auseinander und ab dann
das laut dieser Philosophie sagen Sie
uns dass das der Punkt ist wo du dich
entscheidest auf welcher von diesen äh
mit welcher von diesen ähm heiligen
Geometrien oder Resonanzen du in
Resonanz gehst ja und dann wird langsam
das passieren was wir irgend so uns gut
vorstellen können dass die eine von der
anderen sich trennen wird und du wirst
dann nicht mehr sehen also die die mit
der hexgeometrie äh resonieren wirst du
gar nicht mehr wahrnehmen ich fand das
sehr sehr interessant dass mir das drei
Leute in der gleichen Woche geschickt
haben obwohl ich das schon seit
eineinhalb Jahren mal gesehen habe
dieses Video
ähm das war einfach wow das ist der
Hammer ist das nicht Wahnsinn ja aber
Frank jetzt wird&#39;s noch wahnsinniger
entschuldige bitte aber genau ich muss
jetzt gerade mal ausrechnen ich glaub
vor drei oder vor vier Tagen
jetzt würde mich interessieren wann du
die Infos bekommen hast ist aber nicht
so wichtig du er zäh zeig sie mir jetzt
und ich habe vor drei oder vier Tagen
von einem äh ich weiß gar nicht ob ich
ihn überhaupt noch wiedererkennen würde
aber ich kannte ihn ein Architekt aus
Berlin ein Christian Wiese glaube ich
der schickte mir Unterlagen eine alte
Aufnahme eine Videoaufnahme die er
gemacht hat von nicht ganz 30 Jahren wo
Ananda das erste Mal auf der Bühne stand
bevor er JJ hörtag auf den scho sich
gesetzt hat um ihn alles zu erklären
neuen Backup sozusagen zu vermitteln
weil er kam ja gerade aus dem Koma und
hat mitbekommen was auf die Welt
zukommt und da sehe ich mich auch selber
noch mit dabei undterinander steht auf
der Bühne und er berichtet auch darüber
was du gerade erzählt hast zeigt sogar
die
Grafik vorstellen jetzt habe ich eine
gut
ja Wahnsinn Wahnsinn mein großes
Gespräch mit John nor wir haben eins
aufgezeichnet vor ein paar Tagen und das
ging um diese synthetische
Synchronizität ja ein spannendes Thema
die ganze Sendung ich kann nur empfehlen
dass wer Englisch kann sollte sich das
anschauen weil da gibt&#39;s da habe ich
viel mit hineingezogen und das natürlich
auch
ähm und das ist halt dieser Unterschied
zwischen die echte
äh ähm Realität also das biologische die
die Natur biologische Zeitlinie oder
unsere Anbindung zum zum m zu der Quelle
im Vergleich zu einer künstlich
aufgesetzten Informationen und KI
basierte
Realität ja und das ist das ist auf was
es jetzt gerade um was es jetzt gerade
in unsere Zeit glaube ich das ist das ha
a überhaupt ja das ist einofern auch ein
Hauptthema was mir auch gerade einfällt
ich habe ja damals anander V über über
30 Jahren kennengelernt wo ich da
informiert wurde von den Dingen die er
bekom Großteil meines Wissens auch über
die timelines und über ein schiffprozess
Erwachen seithme ich ja diesen alten
Erfahrung
Information aber meine Frage war
natürlich dann
aneinander warum er nicht mit runwallo
zusammen ist denn Runo kannte ich vorher
schon und der hat Dr bekanntermaßen die
merkabaiert undander die vortexia und
hat er mich nur angeguckt und hat gesagt
die sind nicht kompatibel das eine ist
noch in der Polarität und das andere ist
außerhalb ist genau das waren die beiden
Dinge das habe ich nie so richtig
verstanden das verstehe ich jetzt umso
mehr ja es sagt dir hier ich zeig dir
das noch es zeigt uns dass
diese diese Mathematik diese fraktale
Geometrie die auf 12 also die Okta das
ist die einzige auf der du Fraktal
ähm aufbauen kannst ja und die andere
eben nicht ja und und das ist eben das
spannende weil weil wir ähm sehen ja im
elektrischen universummodell z.B dass
alles Fraktal äh über das ganze
aufgeteilt ist ja und nur kann und nur
so kann lokal und nichtlokal miteinander
übereinstimmen und unsere unsere DNA ist
nachweislich ein Fraktal eine fraktale
Antenne ja genau exakt passt alles
zusammen und auch die die Wellenstruktur
der Materie ja also das das hat
einen Sinn und das fand ich sehr
spannend das wird viele Leute natürlich
ein bisschen aufreg sicher weil wie
viele haben investiert in dieses
Fibonacci ist das natürliche und und so
weiter und so weiter ja
äh und da kommt ganz ein Haufen Sachen
auf wirklich finde ich
unglaublich unglaublich und doch doch
faktisch
greifbar weil das ist ja nur auch
gereift wenn ich überlege wie ich vor 30
Jahren damit umgegangen bin und habe
aber doch mit eigenen Augen auch Dinge
im eigenen Körper Dinge erlebt ja
wie er ja auch dieses sogenannte
lichtkörpertraining wie es genannt hat
praktiziert hat um wirklich nachweislich
auch messtechnisch in einen höheren
schwingungslevel oder eine
Schwingungsebene zu kommen da gibt&#39;s ja
eine Erfahrung die das damit würde ich
auch heute sagen schließen wir mal äh
noch mal bestätigt äh was da eben
passiert wenn Leute schon in einem
höheren schwingungzustand sind ja also
nachdem einige dies lichtkörpertraining
schon praktiziert haben also wirklich
faktisch einen höheren
Schwingungszustand erreicht haben da
brauchten wir keine Messinstrumente dann
waren die für die die nicht dabei waren
unsichtbar unsichtbar ich bin Zeuge
einer solchen Situation okay und jetzt
jetzt wird&#39;s spannend jetzt kam
tatsächlich in dem Fall da war ich dann
nicht mehr dabei aber noch einige von
von meinen Freunden die dann hinterher
darüber berichteten einige Mütter oder
auch einige Väter die eben Kinder dabei
hatten sind dann zurückgeblieben und
haben diese Übung nicht D mit gemacht
waren aber Zeuge wie sich die anderen
Elternteile quasi unsichtbar gemacht
haben waren aber noch da aber eben nicht
mehr sichtbar und dann kam tatsächlich
black helicopters an das klingt jetzt
alles wie aus einer
räuberpistolengeschichte ist aber so da
gibt&#39;s eine Menge Zeugen sogar Fotos
black helicopters an und die Kinder
fingen an zu schrien zu schreien man hat
gemutmaß dass dass da irgendwie
Frequenzen ausgingen die die da
irgendwie verscheuchen sollten
jedenfalls sind die im bald verschwunden
und so kam natürlich wieder warum ich
das sage als dann die anderen
Elternteile die in höheren
schwingungsmodus waren zurückk haben die
DAF gar nichts mitbekommen gar nichts
weil sie waren ja gar nicht mehr
angreifbar dafür wow eine irre
Geschichte
wenn ich das nicht selber teilweise so
in der V miterlebt hätte W ich auch
nicht so authentisch an der Stelle hier
ist nur so schwer das zu begreifen in
einem so einseitig konditionierten
verstandesbewusstsein also ich glaube
wir wir werden mein mein Empfinden ist
dass wir das äh mehr und mehr irgendwie
so jetzt wahrnehmen werden in dies diese
Polaritäten diese zwei Welten ü es wird
auch viel Grund geben also die wenn man
jetzt das dieses Konzept so übernehmen
will dass es diese Fraktion gibt die uns
in Angst halten will weil diese
angstenergie ist der Schlüssel für also
fast als Kraftquelle für diese andere
Seite die Polarität zu uns quasi ja und
die werden natürlich diese
angstereignisse die werden sich
multiplizieren und Sie werden
wahrscheinlich in gröenordnung um
wesentlich auch sich steigert ja und ich
glaube wir müssen uns davon dafür
einstellen aber ruhig bleiben und die
die Tonia hat gestern Nacht hat mir
gesagt dass sie sieben a mal aufgewacht
ist und jedes Mal als sie aufgewacht ist
hat sie eine Botschaft bekommen und die
Botschaft wie hieß warte mal sie gesagt
stay calm see clearly das heißt ruhig
bleiben klar sehen ruhig bleiben klar
sehen ja das hat sie 7 irgendwie erlebt
und das fand ich ein super Motto also
weil wenn ja und genau das ist ja unser
Motto jetzt auch und das ist auch ein
schöner Abschluss dafür der Grund warum
wir das hier jetzt gerade machen die
sonderersondersendung quasi weil das ich
wiederhole das noch mal war eigentlich
unmöglich aus deiner Sicht weiß ich du
bist eigentlich gar nicht da ich genauso
und trotz allem ist genau der Grund den
Tonia gerade bekannt gegeben hat ich
habe ja gestern Tonia noch zum Flughafen
gebracht ja sie waren ja noch zusammen
die letzten vier Wochen und das ist ist
das warum es jetzt hier geht warum wir
diese Sendung in diesem Falle so
besonders ja äh auch präsentieren ja
also danke dieete dass du so spontan
einfach mal gedacht hast jetzt schmeißen
wir uns einfach in die in die chaossache
hinein und wir wir zeichnen was auf um
die Energie in die Welt rauszuspüen und
die positive Energie und äh ähm du bist
beim Kongress und ich auch glaube ich ja
ich bin heute nach Abend oder morgen auf
jeden Fall auf der Bühne
äh und ähm ja
schön wow Frank ich danke Dir ganz
herzlich und ä ich danke Euch liebe
Freunde dass ihr dabei wart und lasst es
auf euch einwirken und wie eben schon
gesagt genau aufpassen beobachten was
ist und nicht was einfach sein sollte
was euch soggeriert wird und einfach
dran erinnern weil ihr wirklich seid
unsterbliche Wesen die jetzt endlich hin
Erwachen kommen und da auch von Gebrauch
machen bewusst Gebrauch machen was sie
sich wirklich erschaffen wollen danke
schön