{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BeVOhwn6LWs","mytitle":"Dieter Broers,Und t\u00e4glich gr\u00fc\u00dft das Murmeltier - Geheimnisse von Timeline 1 + andere Raum-Zeit-Ph\u00e4nomene (Preview) ","mylang":"de"}
liebe freunde kennt ihr den berühmten
film und ewig grüßt das murmeltier
bekannte ich jetzt hier an diesen firma
einen mann der in einer zeitschleife
gefangen ist wird scheinbar immer wieder
die gleichen situationen bis er diese
zeit schreibe selber auflöst
sicherlich an ihr warum ich dieses
beispiel gebracht habe ich bin nämlich
davon überzeugt dass wir selber und
setzten einen solchen zeit schleifen
wurde uns in einer solchen zeit schreibe
befinden
im grunde genommen habe ich mich seit
fast 30 jahren mit diesem thema
beschäftigt und gab es dann erstmal zur
seite gelegt und ist noch mal
aktualisiert auch neuesten stand
gegangen oder gebracht indem ich die
beiden grundfragen bestellt habe können
zeit an berlin und an der
weiterentwicklung behindern existieren
sie überhaupt und wenn dem so wäre wie
können wir diese zeit aber mal die
chance zu machen nutzen beziehungsweise
auflösen
darum soll das speziell am ostersonntag
gehen
ich habe mir dafür unterstützung gesucht
und auch gefunden ich habe einen sehr
engen freund gebeten mitzumachen weil
ich ihnen nicht nur als freund hoch
schätze sondern auch als einen
hochkompetenten ja ich weiß gar nicht
richtig einordnen soll schränkt du bist
sich ja gleich selber vorstellen alles
wo kompetenten mann in eine person die
man gar nicht so genau einordnen kann
du bist nicht so viele welten hoch
kompetent zu hause und ich würde
vorschlagen du stellst dich kurz zuvor
krank danke dir ja wie man mich mit
schreibt es ist interessant also ich ja
ich komme aus der kunstwelt
schlussendlich am anfang
das heißt die medienwelt und die
medienwelt hat mich ja immer fasziniert
weil mit den medien wird bekanntlich ja
eigentlich die gesellschaft gesteuert
mindestens seitdem es fernsehen gab er
aber dann ab dem punkt haben sich leute
auf die nachrichten
gewendet und wurden dann die richtet na
ja also es ist interessant dass ford
nachrichten ich glaube das hast du mal
gut erwähnt in seinem vortrag in seinem
seminar letzten sommer und dann hat sich
das entwickelt das sich dann
schlussendlich filmemacher wurde und
mich fasziniert die kombination aus bild
ton und informationsmedien mensch als
forscher und mit mit schwerpunkt
wahrheit suchen und das ist das ist mein
thema also ich suche die wahrheit und
einige wissen ja dass sich mit toni
medien vor zusammenarbeite filmtechnisch
und wir zusammen sind irgendwie so sean
scully und modethemen in der gegenwart
in der echten welt die die versucht
diese diese wahrheit nachzugehen und das
filmisch und medial irgendwie und
vortrag mäßig auszudrücken
so habe ich euch vor vielen jahren auch
gemeinsam kennengelernt und so auch
schätzen gelernt also ich weiß mit wem
ich ihr zu tun habe und fühle mich sehr
geehrt dass du die auch die zeit
genommen hast und wie ich auch jetzt
erst festgestellt habe dass du auch
teilweise in diesem thema schon tief
eingestiegen ist da sind einige
interessante dinge zur sprache gekommen
die du dann am ostersonntag der auch um
genau erklären wer ist und ich habe an
ihre das problem das sich aus den vielen
vielen vielen informationen die ich
gesammelt habe es sind unmengen
letztlich genau die die highlights
heraussuchen und sie in diesem kontext
stellt das wird schon der
herausforderung sein wir machen das
natürlich live und hat den vorteil dass
wir ja auch sehr viel improvisieren
können und das hat eine ganz eigene
qualität denn wir bekommen ideen
eingebungen assoziationen dann fehlt uns
wieder was dazu ein uns ergänzen uns und
das ist ja das was uns beide ja auch
auszeichnet wir kennen sich schon viele
viele jahre ein bisschen auch wenn wir
zusammen sind das da auch eine gewisse
magie entsteht damit passieren geistige
ping pong prozesse so zu sagen wo wir
uns dann ergänzen und das wird auch für
mich eine große freude seien in erster
linie ja liebe freunde ich kann euch
sagen das ganze wird insofern eine
großartigen ereignis sein weil ich weiß
natürlich jetzt schon zu welchen
schlussfolgerungen ich gekommen bin was
frank zu sagen hat und dass da auf euch
zukommt ist nicht aber eine grandiose
geschichte
ich freue mich selber dabei als wenn ich
gerade irgendwo ja den osterhasen dem
osterhasen begegnet bin aber eher alice
im wunderland denke ich mal diesen
osterhasen und weil das sind dinge die
normalerweise außerhalb der verstandes
vernehmung man sagt es kann doch nicht
sein
und die bekommen wir es scheint aber
tatsächlich zu sein noch eins oben drauf
gelegt dass das thema timelines über das
ich ja schon in einigen artikeln auch
geschrieben und politik habe doch ein
ganz ganz brisantes und hochaktuelles
thema ist und auch das möchte ich vorweg
nehmen es geht hier nicht um noch
vielleicht mehr fragen auch zu rufen als
vorher
sondern es geht um lösungen die als
ansätze vorliegen dann wird das richtig
das ist worum es hier geht und du hast
es eben schon das spiel gebracht
unterhaltung über die nieren werden wir
sozusagen und erhalten sprich unten
gehalten ja ich glaube dass das bauhaus
eigentlich hinausläuft so dass betreiber
dieser medien landschaften und genommen
sich da auch schon waren mit dem was sie
wirklich vorhaben
offensichtlicher als etwas zu
deklarieren und sonst zu sagen so eine
art entertainment projekt unterhaltung
was man ja eigentlich ganz anders
assoziiert ja einfach zum unten halten
nimmt damit man nicht nach oben war ja
das ist spannend das wort unterhaltung
auch und nachrichten zusammen und das
ist irgendwie einzigartig zu der
deutschen sprache muss ich sagen weil
auf englisch ist dass wir einander
begriff entertainment denn newswires
dass das ist ein ganz anderes konzept
und man fragt sich warum und die die
germanische sprache ist er präsent in
fast allen westlichen sprachen und
trotzdem ist sind genau diese zwei
begriffe unterhaltung und nachrichten
gezielt auf das deutsche volk und viel
glauben ja dass das deutsche volk eine
wesentliche rolle hat und auch wird
haben in der zukunft in der gestaltung
der neuen erde bringt das darfst du als
kanadier sagen also wenn ich als
deutscher sagen würde dann würde das
nach geschmack gekommen aber trotzdem
ich denke ihr habt alle eine eigene
wahrnehmung und ich möchte dazu noch
eins anfügen
ich glaube es war yogananda oder wenig
ändern da bin ich nicht ganz sicher der
vor vielen vielen jahren also 40 50
jahren glaube ich hat er ein buch
geschrieben und ist auch ins deutsche
übersetzen lassen wo er davon spricht
dass in wenigen bekannt ist dass es ist
ein hallo man zeitalter geben wird hallo
mann ist der affen gott ja nach den
reden und man die schaden und das ist
das germanische folgen und dieses
hannover zeitalter ist entspricht
sozusagen dem was man als das sogenannte
als die neue zeit bezeichnet man sich
das war auch von dritten reich aber in
einem ganz anderen kontext als uns das
dritte reich bekannt ist in der
geschichte also das ganz spannend ist
das im grunde genau angelegt ist wenn
man so will aus dem kosmischen evolution
plan denn dieses wissen der reden ist
haben sich drei vier oder sogar 5000
jahre alt vielleicht sogar noch älter
also das ist auch ganz spannend es ist
da etwas gibt es irgendwo vorgelegt wird
ja und aber wie wir tatsächlich
feststellen liebster verzögerung gibt es
da versuche da irgendwo einzuwirken
das ist auch nicht zustande kommt das
ist manipuliert in irgendeiner form und
ja und diese dinge wollen wir einfach
nachgehen ganz genau
ich freue mich total drauf und mal
endlich zusammen mit dir sein leid
brainstorming session zu haben und ich
freue mich dass das dann so viel wie
möglich vom publikum mit einsteigen und
auf dieser reise mit uns zusammen mit am
ostersonntag was für ein besserer tag
als die was ist das symbolisiert die
auferstehung die wiederauferstehung von
jesus oder für mich ist der osterhase
der hase von alice im wunderland da gibt
es ja diesen kaninchen zwar er den
weißen rapid und das passt eigentlich
sehr schön da rein als symbolen denke
ich mal als großartig
ja wenn dein kind das an und ist ja
nicht mehr lange hin wo ist am sonntag
ist bald und dann sehen wir uns wieder
und ich hoffe es sehr viele von euch
sind dabei bis dann ja da