{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LyWR8uJ1XMA","mytitle":"Dieter Broers,Was ist denn nun mit dem Polsprung\uff1f (Teil 3) ","mylang":"de"}
schauen wir uns kurz die öffnungsrede
von Professor Franz Heidelberg an öffnet
diesen Kongress ja auch als Sherman
Vision sagte und und da geht es darum
dass er nicht nur die Leute wie großer
kalilov und seine Vertretung begrüßt
auch Vera und ich werde begrüßt das
wusste ich nur gar nicht wir sind zu dem
Zeitpunkt in einem Nebenraum sehen wir
hier rechts da halten wir also ich hatte
einen Vortrag und Lehrer ist in der
Diskussionsrunde dabei aber das Wichtige
ist das was er dann sagt und auch die
Zusammenhänge zwischen dem psychischen
Auffälligkeiten ja dass die Sachen also
nicht nur sich reduzieren die sich mit
der erdveränderung darstellen die Hose
sonst ja auch aufzeigt auch etwas mit
unserer Psyche zu tun hat ja also am
Geist zu tun hat und da ist er
Spezialist gewesen er hat also über 50
Jahre lang auf diesem Gebiet geforscht
und über 7.000 überlegt mal über 7000
zitiert wegen der arbeiten
ein Nestel auf dem Gebiet und hat
erkannt dass es eben auch psychische
Auffälligkeiten gibt
besondere auch auf nicht nur
pathologische Dinge sondern eben auch
was unser Bewusstsein und unsere
Bewusstseinserweiterung betrifft schauen
wir uns das kurz an ich denke das ganze
Video stellen wir geben wir dann einfach
hier die Adresse ein auf unsere Seite
dass man sich das kurz komplett
anschauen kann jetzt wird es zu weit
führen aber nehmen wir mal die ganze die
ersten Momente aus diesem aus der
Begrüßung
ja das war der Moment wo ich schon gar
nicht mehr anwesend war wir waren schon
im Nebenraum aber bitte schaut euch das
in Ruhe an was dann kommt ist ja
eigentlich von höheren Bedeutung als die
Begrüßung an sich aber ich mache es aus
dem Grunde weil es gibt tatsächlich eine
ganze Menge also eine Art also eine
Menge einflussreicher Kollegen die das
nicht glauben wollen dass ich wirklich
auf diesem Kongress wo sie eben nicht
waren die mich da also wieder diesen
Zweifel gestellt haben sie nicht
eingeladen waren und ich bin dort war
also das ist eigentlich ein Beweis dafür
dass das der Fall war und das macht das
Ganze hier nicht im Sinne einer
Rechtfertigung für mich jetzt deutlich
sondern dafür dass ich erfahren habe vor
Ort selber wahrgenommen habe wie die
Leute darauf reagieren die selber diese
diese
Messungen erhoben haben ja wie reagieren
die Menschen an sich sind ja nicht nur
Wissenschaftler die die besten Momente
bewerten und kontrollieren auf
Richtigkeit sondern sie haben ja auch
Familie sind selber eben Wesen aus
Fleisch und Blut und was ich da
beobachtet t habe das habe ich ihm kurz
angedeutet ähm das ist eben eine Sache
die auch vor einigen eindeutig erklärt
warum das ganze Thema unterverschluss
geblieben ist ja Christian das
ja ich denke das ist technisch möglich
ja dass du an der Adresse angebst dass
wir das auch unserer Seite dann eben
unter dem unter dem Video sind alle
Links und da kommt man direkt auf die
Webseite und dann kommt man direkt zum
Video genau so das ist hier die
Überschrift des Kongresses an
kongressband kann man sich auch noch
Abladen ich habe das jetzt zwar hier bei
mir gespeichert möglicherweise können
wir es auch mit anbieten mit Internet
ist es nicht mehr so leicht zu finden ja
vielleicht habe ich nicht lange genug
gesucht Ich habe das Original natürlich
die kongressbahn da man will natürlich
wenn schon geheim war schon Tür will man
das auch nicht an jedermann
weiterschicken ja aber der kongressbahn
ist sehr umfangreich da geht es um die
einzelnen Fachbereiche auch und die
einzelnen Daten und was wir hier eben
sehen ähm rechts sehen in der Grafik ist
die hat eben Franz Halberg erhoben mit
seinen Forschungsteam und außenter die
Zusammenhänge zwischen psychischen
Auffälligkeit den Solar
Windgeschwindigkeiten und den
geomagnetischen Leben wird magnetischen
Veränderung und die stehen in einem
Kontext hat er sich nur einen Kontext
ausgesucht auch eindeutig in einem
signifikanten Zusammenhang zwischen
terroristischen Verhalten das kann man
natürlich jetzt auch wenn man das
oberflächlich deutet sagen okay dann
bringt das uns also in die aggressive
Richtung aber wenn man dann erkennt und
das ergeben die Gespräche die ich mit
franzahlberg lange geführt habe dass das
was eigentlich als Rohdaten da erfasst
wurde muss ich die genaue anschaut
daraus resultiert das Ergebnis das ein
terroristischen Verhalten daher gelandet
wurde dass die Leute einfach mal
aufwachen dass die Leute erkennen dass
da was ganz anderes ist dass man da dass
sie mehr oder weniger das Licht geführt
wurden ja und dann ist erster Linie eine
Erstreaktion eine Aggression ist solange
das kann doch nicht wahr sein dass ich
das daraus ergibt im Sinne des Erwachens
deswegen lasse ich diese Folie genauso
ungeschminkt stehen sie ist übrigens
kurz auch dargestellt von zahlberg in
diesem Video was wir eben angeboten
haben dass sie auch in Ruhe noch mal
anschauen solltet ja ist das für dich
neu Christian dieser Kontext
windveränderung Sonnenwind die die
solarflair sozusagen die auf uns
einwirken wissen wir darüber reden wir
schon sehr lange aber dass das eben
psychische Auffälligkeiten in der Form
hat das sogar die offiziellen
Institutionen darüber berichten das ist
die offiziellen Institution darüber
berichten dass das wo es sich nicht das
einzige was ich gehört habe dass bei dem
Sonnenaktivitäten halt verstärkt
Einlieferungen in psychische
psychiatrische Anstalten
sind was ja alles irgendwo miteinander
zu tun hat aber das offizielle Stellen
den tatsächlich Bedeutung gegeben haben
das waren überhaupt nicht bewusst das
ist auch tatsächlich so gewesen das habe
ich bemerkt dass
Franz Albert natürlich sein Bonus den er
hatte als der große Nestor auf dem
Gebiet mit der längsten Lebenserfahrung
und praktischen Erfahrung als
Wissenschaftler
dass er da aber doch latent angezweifelt
wurde die Kollegen wollten das einfach
nicht richtig glauben weil da waren
natürlich unser Naturwissenschaft in der
Regel auch nicht die Leute dabei die
sich mit den Aspekten des Geistes
auseinandersetzen also eine Theologen
hätten da auch nicht unbedingt was zu
suchen gehabt ja aber das große Thema
ist ja immer noch wie ist denn wo ist
der Geist verortet ja also wo gibt es da
Wechselwirkungen und das sind die
Wechselwirkungen aber er hat eben
tatsächlich auch alles hineingelegt in
seinem also seine ganze seine ganze
Reputation seine Glaubwürdigkeit und
gesagt dass man auch Leute es ist
einfach so ob in unseren glaubt oder
nicht wir haben Jahre Jahrzehnte
gebraucht um diese Erhebung überhaupt so
zu einer so starken Statistik zu
versehen dass wir überhaupt nicht
drumherum können als die Ergebnisse so
darzustellen ja das hat eine Menge
Unruhe gegeben kann ich sagen ich habe
sehr live erlebt und man hat gemerkt
dass einige das gar nicht wollten dass
das so ist
zumindest unangenehm
ja okay
dann gab es
ich weiß gar nicht
kurze Zeit später dann auch noch mal ein
Vortrag oder eine eine eine
weitere Fortsetzung dieses Themas in
aller Saso die Arabien aber darüber
reden wir jetzt nicht im Speziellen aber
hier noch mal eine Folie die eben ich
zeigen möchte die eben auch dort eben
gezeigt worden eine Präsentation von
Frau Professor Abdullah Abdullah haha
der lange mit Franz Arlberg
zusammengearbeitet hat der ist zwar
Kardiologe und Chefarzt aber er hat die
Daten von Franz Hallberg zum mitbewertet
und wenn wir an der Überschrift hier
alleine sehen dass das hier ein großes
Thema ist und zwar Terrorismus
angesprochen wird aber da geht&#39;s
tatsächlich im Detail auch um die
Veränderung der psychischen
Auffälligkeiten im Allgemeinen und im
Speziellen also ich war glücklich
darüber dass so etwas endlich mal auch
auf der Salon wegen Ende der konservativ
ausgerichteten Wissenschaft auch
dargestellt wurde das war ja immer noch
ein Thema was in die
ich sag mal
Hobby esoterische Richtung geschoben
wurde bedauerlicherweise
ich denke es ist erfrischend aber mal
festzustellen dass auch gerade in der
konservativen naturwissenschaftlichen
community
ja was auch immer sie wird sein mag aber
doch über diese Dinge gesprochen wird ja
also wenn es darum geht das
Erdmagnetfelder und Sonnenaktivitäten
unser Bewusstsein verändern ja dass das
eben was so in der Regel ja esoterischen
Bereich gang und gebe es überhaupt
nichts Neues ist aber doch bewusst und
tun dies vermieden wurde das in der
naturwissenschaftlichen Community
darüber dass das als seriös gilt und als
gegeben gilt also das ist etwas was für
mich mehr als erfrischend ist einfach
mal eine solche ein solches Thema zu
sehen dass das in so einem Rahmen denn
auch gezeigt wird in der verschlossenen
Tür das ist nicht unbedingt zitiert wie
ich in dem Sinne gewesen ja weil es ja
in der verschlossenen Türen präsentiert
wurde aber es geht auch aus dem
kongressbad hervor und vor allen Dingen
doch am wichtigsten ist es für uns zu
erkennen dass das bekannt ist unter
Naturwissenschaftler ja dass das Thema
worüber wir die ganze Zeit reden einfach
mal so wichtig ist dass wir erkennen
moment mal wenn die Dinge die jetzt
zunehmend mehr auf Einwirken von der
Sonne ausgehen zum Beispiel auf unser
Erdmagnetfeld dazu führen dass es
Erwachen nämlich auch im Sinne des
Erkennens wie wir an der Nase
herumgeführt worden ja wenn wir da nicht
aufgeklärt sind tatsächlich auch zu
diesem sozialen Unruhen führen kann ganz
wichtig und ich glaube das ist
Hauptaufgabe meiner Aufgabe oder meiner
Mission ist so sie ist ja darauf
hinzuweisen um eben genau diese Richtung
nicht einzuschlagen dass ich ihm darauf
hinweise ihr Lieben das hier die Seite
die uns manipuliert hat nach dem Motto
herr vergib ihnen denn sie wissen nicht
was sie tun sind selber nicht Herr ihre
Sinne gewesen wieso kannst du mir gesagt
hat niemand tut bewusst sich oder
anderen etwas Böses alles was er tut tut
er aus dem Maße einer Unbewusstheit denn
wenn er voll bewusst spricht voll
erwacht wäre wäre zu keiner bösen
Handlung fähig da steckt alles drin ja
und das im Grunde ist es ihm besonders
wichtig darüber zu informieren wie wir
das immer machen
ja
ja noch mal ganz kurz hier auf den
prosecardiloft zu sprechen zu kommen ich
kann euch sagen liebe Freunde
nur wenige sehr wenige Menschen haben
einen tieferen Einblick auf die
geophysikalischen Messergebnisse als
kalilov und hat uns dann nach
seinem Vortrag dann auch noch ein paar
Dinge erzählt die auf uns zukommen
werden die mit dem Polsprung an sich zu
tun haben und uns auch erklärt die
Zusammenhänge wie das passiert also da
wird ja hier wie wir an die Bild sehen
können auch der erdkernen abgebildet die
verschiedenen Schichten und das ist
Magnetfeld dort herkommt das ist ja
immer noch wenn man das ein bisschen
recherchiert angeblich nicht gesichert
das ist dem den das Magnetfeld gibt
wissen wir alle ja es gibt auch die
Richtung der Kompass lügt nicht müssen
wir auch alle aber wie das genau
passiert ist auch ein Bereich der nicht
unbedingt allgemein so veröffentlicht
wurde als akzeptiert oder zugelassen
kaliloff ist einer der genau das wusste
und da denke ich mal schaut euch auch
hier diese Quelle noch mal an und da ist
etwas ganz Außergewöhnliches passiert
und das sollten wir glaube ich jetzt
auch noch mal kurz in Erinnerung bringen
oder rufen und zwar die sogenannten
strange Earth Sounds Christian was hörst
du oder was merkst du oder änderst du
dich daran was damals und der Earth ist
strange Sounds vermittelt wurde ich ähm
also ich habe damals tatsächlich nicht
mitbekommen und
war jetzt völlig überrascht also das ist
also was das für eine große Sache ist
ich habe tatsächlich also gehen wir noch
mal kurz auf ein ich habe die Chance
gehabt und auch genutzt dass ich Kali
Luft daraufhin angesprochen habe und ihn
gefragt habe was das nun wirklich ist
warum ist diese Geräusche gibt wir gehen
gleich noch mal kurz auf einen und hören
Sie uns selber an aber bevor wir uns
diese Geräusche dieses Sounds anschauen
und anhören noch mal hier eine Aussage
von ihm also meine Frage war was ist die
Ursache für diese akustischen ähm
für schwere Wellen so wie das genannt
hat das sind Gravitationswellen im
schwerkraftwerken und das war also auch
schon eine Interpretation von ihm und
das ist ein Zitat damit ich dich das
noch mal vorzulesen
in unserer Meinung nach kann die
Verstärkung der Stärke der akustischen
schwere Wellen sowohl durch eine Zunahme
der Sonnenaktivität als auch durch die
Aktivierung geodynamischer Prozesse
verursacht werden dies bedeutet eine
erhöhtes Risiko von Erdbeben und
Vulkanausbrüchen in der nahen Zukunft
ja und dann geht er darauf ein und sagt
natürlich haben wir spezielle Angebote
für die Zusammenarbeit mit der NASA mit
der USGS der NOAA die hat mir schon ein
paar mal die 4 physikalischen Dienst
Russlands und einigen anderen Ländern
vorbereitet wir hoffen dass unsere
Zusammenarbeit interessierte potenzielle
Forschungspartner finden wird ja gut das
ist eine Antwort gewesen
aber da hat er doch noch mal nachgelegt
und das schauen wir uns gleich an aber
gehen wird hier mal kurz in die
Geräusche hinein wie hören sich diese
Geräusche an ich glaube die ein oder
anderen ich hoffe alle werden sich daran
erinnern dass dieses Thema war ein ganz
großes Thema war und wir gehen nur ein
paar Sekunden jetzt darauf ein dass wir
uns erstmal anhören
das ist für mich ein totales Rätsel ich
habe keine also keine keine irgendwie
sinnvolle Erklärung dafür
ja und die Antwort von prosecalilov war
natürlich die da werden wir gleich noch
kurz darauf eingehen was er dann
konkrete noch mal geäußert hat nämlich
tatsächlich etwas mit dem mit dem
Vorsprung auch zu tun hat ja das dann
die meisten von euch jetzt erkannt haben
sonst hätte ich jetzt nicht in diesen
Kontext bestellt also ich empfehle euch
auch diese Video kurz anzuschauen da
geht&#39;s noch bisschen tiefer genauer
hinein in die Analyse auch dieser
Geräusche unter dem Motto das die
Überschrift der Beweis ist da draußen ja
vier beunruhigende Geräusche auf ähm
Wand aufgenommen ja
ja ich muss sagen die Geräusche ich habe
sie auch einmal ganz kurz in
Griechenland hier gehört und sie sind
wenn man sie wahrnimmt so wie auch wenn
man das erste Mal ein Erdbeben wahrnimmt
sind auch infraschallgeräusche übrigens
ja
bemerkt es ja nicht nur durch die
Vibration da passiert etwas ganz
merkwürdiges mit einem also das ist
gruselig vor eine erste ist mal keine
Erklärung dafür was da wirklich passiert
also es hat mit die sogenannten
Schwerkraft sprich Gravitationswellen zu
tun er hat es auch als
gravitationsfällen bezeichnet und
erklärt eindeutig auch die
physikalischen Zusammenhänge das ist
Reaktion sind die vom Erdkern ausgehen
sondern Wanderungen sozusagen den
Veränderungen den den abnormalen
Veränderung die den Ursprung sozusagen
auch einleiten ja dass das eben etwas
war was dann sich im unter anderem so
akustisch als eine anomalite deutet so
ähm dass das von Österreich ist was er
da gesagt hat und ich glaube
mir sogar als E-Mail doch geschrieben
hatte ich glaube die E-Mail habe ich
auch noch aber darum geht es hier im
Folgenden hat dazu geführt dass er
nach seinem nach seinem Gespräch ja nach
seinem Vortrag dass er einen in der ein
Jahr aber manchmal ja ein Jahr später
noch mal in Saudi Arabien durchgeführt
hat oder ja dargestellt hat
und dass er
ja merkt wie ich jetzt überlege und ein
bisschen irritiert bin ob ich das
überhaupt in der Form ausspreche als es
vom Dienst sofort zu spendiert worden
als er wieder in die Heimat kam ist
verhaftet worden und wegen Hochverrats
ins Gefängnis gesteckt worden er hat
über Dinge geredet über die er hätte
nicht reden dürfen das ist einfach mal
Fakt während ich haben damals uns
erstmal gewundert dass er auf unsere
E-Mails nicht mehr reagierte das hat er
am Anfang getan aber ganz plötzlich
waren die Kontakte ab dann haben wir das
mitbekommen dass das der Fall war wir
haben sogar Screenshots noch machen
können ja also mitteilungs war also in
Russland war das ein großes Thema aber
auch nur ganz kurz das verhaftet wurde
aber der Grund wurde nicht angehen sie
ist nur Hochverrat ja also nachweislich
über Dinge geredet aber ich eben bei und
wäre auch und nicht nur wäre sondern pro
Sekunde Ventura aber noch mit dabei
rolley war noch mit dabei und ähm
dann noch jemand aber kommen wir nicht
mehr rüber mir war es dann auch nicht
und darüber hat er geredet und das war
etwas schlussen ich hätte sagen dürfen
warum ich das jetzt hier erwähne ist im
Grunde genommen weil es der Beweis dafür
ist dass das war also in einer Form
nicht an die Öffentlichkeit Ringen
sollte das erklärt das auch und wir
sehen hier in einer sehr drastischen
Weise ja das also zu einer solchen
Maßnahme gegriffen wird es ist auch
natürlich nicht im Interesse für uns
hier Angst und Schrecken zu verbreiten
und Christian wenn du hier vielleicht
ganz kurz liest an Zitat die Quelle ist
unangegeben da reicht es wenn du nur das
in gelb markierte kurz liest auch als
Erklärung dafür kannst du das kurz lesen
du bist hier noch abgelegt der beste Weg
eine weltweite Panik vor einer
bevorstehenden globalen Katastrophe zu
verhindern besteht darin die
Aufmerksamkeit der Menschen anders wohin
zu lenken
so jetzt gibt es natürlich ein paar
andere neuanmerkungen weiterführende Art
dazu das ist ein Zitat und ich denke mal
das macht noch mehr Sinn wenn man das
einfach mal jetzt nachvollzieht und
verarbeitet was ich gerade dargestellt
habe und ich wiederhole auch noch mal
dass wir vielleicht zusammenfassend noch
mal erklären warum wir das hier machen
warum ich das in der Form auch darstelle
der Polsprung hat seine Entsprechung in
unserem Bewusstsein es geschieht eben
nicht einfach nur so ja das ist eben
eine Denkweise die dann auch wirklich
berechtigerweise Angst und Schrecken
einflößt und Angst brauchen wir nun
überhaupt nicht und lässt sich ins
Erwachen zu kommen das ist ein ganz
wichtiger Punkt und der Polsprung
entspricht einer Wandlung unserer
geistigen Haltung ja das sollten wir uns
wirklich verinnerlichen die sich nämlich
aus einer fundamentalen selbst
Erkenntnis ergibt da wäre so wie ich das
eine kosmische orchestriert schon eine
ganze Menge nachgeholfen so dass wir
über die kosmischen Strahlen bestimmte
auch tatsächlich in diesen
selbsterkenntnisprozess geführt werden
nur so ganz handlungslos geht es nicht
wir sind also aufgefordert tatsächlich
jetzt auch in die Aktion zu treten und
dann Beispiel mit der Eierschale ja mit
den Küken ja das Küken wahnsinnig drauf
das ist von außen zu schlagen wird
sondern da muss schon so ein bisschen
selber auch kommen und das ist das was
uns gerade herausfordert als
Herausforderung auch zu sehen ist aber
letztlich als die größte und schönste
erlösenste Herausforderung die wir uns
überhaupt vorstellen können die das
sogenannte erwachen auch markiert
ja ist das so nachvollziehbar Christian
wenn ich finde ich total und die die
Darstellung ist auch wirklich gut also
dass das halt wir auch wirklich was was
tun müssen weil ich glaube in dem ja in
der letzten Zeit kann auch wie du es
immer so schön sagst jetzt die ganzen
Leichen aus dem Keller also es kommt
immer mehr so es wird gerade aufgeräumt
dafür dass das wir uns quasi bereit für
den Sprung machen also
ja kann ich mir sehr gute Ausführung und
es ist ja nichts so oder nicht
grundsätzlich so dass die Leichen
einfach so aus dem Keller kommt
freiwillig sondern sie erscheinen uns ja
so dass sie aus dem Keller kommen weil
wir immer also zunehmend mir den
Durchblick haben als sie Filter genommen
werden und wenn wir das so sehen dann
erkennen wir auch dass das ist der
Anfang ist dass wir die Dinge einfach
mal dann auch so sehen sollten wie sie
wirklich sind aber vor allen Dingen
unter dem Motto wie das so gerade schon
gesagt hatte
tut das alles bewusst natürlich kann man
sagen die haben sich doch schon was mal
gedacht aber nur deswegen weil sie noch
selber nicht immer wachen Zustand sind
ja so wird sich die Welt erst ändern
wenn wir die Verstand aus dem Herzen
ausdeuten wie Friedrich Schiller das
schon so schön gesagt hat das sind die
Dinge die jetzt passieren und das macht
so wunderbar und danke dir und danke
euch ganz herzlich aber Christian noch
mal einen speziellen du bist jetzt
eingesprungen und ich bin unglücklich
dass du das nicht nur getan hast sondern
dass du so viel Anteilnahme genommen
hast und
bist ja auch jemand der auch in unseren
persönlichen Gesprächen schon auch
tiefer eingestiegen ist ähm wir reden
also hier über Dinge wo wir ja auch
betroffen sind wir sind ja auch mit
diejenigen die gerade selber etwas
erfahren und das auch nicht nur
theoretisch zu sehen sondern auch wissen
dass da etwas in der Art gerade passiert
ist das so genau das kann so also
ich erlebst ja im Alltag das ist genau
das ist genau das was gerade passiert
und ähm
ja und die das Außen ist ja eigentlich
nur eine Manifestation das inneren also
insofern ja wir sind wir sind mittendrin
ja wir sind mittendrin genau ganz
herzlichen Dank danke schön