{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LrFx2PtStJU","mytitle":"Dieter Broers,Was hat unsere DNA mit unserem Erwachen zu tun\uff1f (Einf\u00fchrung) ","mylang":"de"}
willkommen liebe freunde wie ihr wisst
habe ich mich selbst ja herzlichen
jahren sogar schon sogar jahrzehnten mit
den zusammenhängen zwischen der schubert
resonanzfrequenz und den psychischen
befindlichkeiten stimmung zum
bewusstseinslagen von menschen
beschäftigt auch die sonnenstrahlen die
damit natürlich an hier gehen die
kosmischen strahlen im allgemeinen täter
sondern in speziellen und so weiter und
so habe ich mich jetzt entschlossen wir
denn noch mal eine andere perspektive
anzuschauen
so nach dem motto was passiert denn
gerade außerhalb unser ja doch relativ
subjektiven wahrnehmungen dass wir
natürlich zunehmend mehr dinge erfahren
die bevor für und möglichkeiten haben
ist völlig unstrittig also was ich an
mails von tonnen euch begonnen ist
unfassbar und dafür bin ich sehr dankbar
wir nicht nur fragen gestellt sondern
wir vor allen dingen auch über
erfahrungen berichtet was da was damit
passiert das ist wirklich faktische
veränderungen gibt dass ihr sagt ich
merke dieses erwachen ich hab das denn
das und das und das erlebnis wohl in der
form nicht da war
und so weiter und so weiter und das
werde ich auch weiter fortsetzen und ich
könnte da natürlich auch meinen beitrag
zu liefern und das möchte ich auch gerne
in einer anderen folge tun was ich
selber gerade ganz persönlich gerade
fühle was mit mir passiert und aber
trotzdem kommt jetzt noch eine
überraschung für euch die ich seit mit
vier wochen erstellt habe deswegen auch
ein bisschen länger können wir nichts
gehört
und die überraschung besteht im grunde
genommen aus einem aus einer idee heraus
die ich eben schon angedeutet habe
einfach mal zu schauen ob es schon
indikatoren beweise quasi oder zumindest
starke hinweise dafür dass ich in uns
etwas aus wahrnehmung passiert verändert
und das ist etwas was jetzt geschehen
soll
so nach dem motto butter bei die fische
die butter hatten wir und jetzt kommen
oder umgekehrt die fischer hat mir und
jetzt kommt die boccia entzug war sie
als die substanzielle ja
ja obwohl die fische natürlich auch
substanz sagen aber ich glaube ihr wisst
dass ich mit dieser redensart meine fans
sicherlich also das sogenannte
substanziellere haben an dingen die man
mehr oder weniger faktisch belegen kann
die ja zum beispiel dazu zählen die drei
elementare fragen sind es die ich heute
stelle steht das mentale euren momentane
erwachen in einem zusammenhang mit der
film darum unser der ups unsere der
mörder etwas zu tun mit den erwachen
die erste frage und welche konsequenzen
hätte denn das für uns die dritte frage
ist erweitert sich unsere zwei stangen
diana möglicherweise zu 112 strang dna
das letzte thema zwölf stangen wir nahe
ist etwas was ich seit vielen jahren
natürlich schon nicht denken seit 20
jahren schon gehört habe nur ein bereich
der gesicherten naturwissenschaftlichen
ebenen der biophysik zb oder der genetik
da hört man so gut wie gar nichts
dadurch werden also dinge da habe ich
nicht ausgehalten weil ich einfach da
auch wenig zu sagen hat er außer
natürlich das was ich bin ich ganz
persönlich auch dabei oder dafür
empfinde aber nun hat sich etwas
entwickelt deswegen habe ich das thema
aufgegriffen
auch er ist in einer auffälligen
möglichkeit auch immer wieder gefragt
hat habt und geht die frage gestellt hat
gibt es da irgendwelche zusammenhänge
oder was ist dran an der zurücksteigen
dna und so weiter ob ich gegen einen
artikel verfasst den ich jetzt gerade
fertiggestellt habe und ich denke einem
system bekommen haben in den letzten
tagen dank nicht so ein bisschen was
daraus hervor
jetzt bitte ich euch die substanzen
daraus an geist etwas unfassbares
geschehen dass ich am ende meiner arbeit
die ich schon geschrieben hatte so den
die antworten zu den eben genannten
fragen machte ich dann noch mal eine
kurze recherche dass pflege ich
grundsätzlich zu machen dass ich mich
immer noch mal auf dem neuesten stand
ohne um das hat mich zweimal zu erfinden
quasi oder vielleicht auch ein irrtum
auf
nicht auch zu setzen wir das ja schon
mal passiert dass in dieser
angelegenheit nun da bin ich jetzt
deutlicher als je zuvor denke ich mal
im rahmen dieser recherche zu diesen
eben drei team steht das momentane
erwarten dank zusammenhang mit der
veränderten art welche konsequenzen
hätte das für uns als drittes erweitert
sich also zwei stangen diana
möglicherweise zu einer zwölf stangen
gegen a
und gerade da war ich ja unsicher und
fand dann eine arbeit persönlich die
beine weggezogen energetisch gesehen im
positivsten sinne
ich habe eine studie gelesen gerade ein
jahr alt war von einem mediziner und
kranken physiker jerry topia notieren
die euch hassen genau wie er sich
aussprechen jerry nennt und sie hat
nicht nur die arbeit veröffentlicht
vereinten ja wo es explizit tatsächlich
um die zwölf tragen die amag geht und um
eine rückentwicklung also ganz stand da
möchte ich gleich noch mal darauf zu
sprechen kommt dass wir schon eine 12
standen ja offenbar hatten aus seiner
sicht und die eben generiert wurde
und die wieder reaktiviert wurde uns
dann auch mit eigenschaften ausstattet
die bis zum weitesten sinne
unsterblichkeit zurückreicht oder diese
dinge mit zumindest erfasst das ist zu
schön um wahr zu sein so scheint es
zunächst mal und ich war natürlich aus
dem grunde schon mal außerordentlich
erregt weil die arbeit dieser jerry
schrieb oder veröffentlichte werde ich
mir gleich reden haben ist von den
schlussfolgerungen der erbracht hat und
die er in einer zitierfähigen krass
zeitschrift mit sehr hohen impact factor
das heißt also hier ein perfekter bewegt
eigentlich glaubhaftigkeit an der arbeit
weil sie in kennzahlen wie oft sie von
kollegen in touch panels auch
zitierfähigen arbeiten auch zitiert wird
ja also daraus ergibt sich die
seriosität sozusagen also das war
natürlich etwas was entschärfung
hierüber und nie vorgelegt wurde
dass sich jemand nicht nur so weit aus
dem fenster lehnt die wirklich verstehen
warum ich das jetzt betont
sondern eben auch tatsächlich zu
ergebnissen kommt die zielen oder
gefühlte 20 jahre aus der zukunft zu
sein schien und die liegen jetzt vor
das der grund warum ich hier direkt
alles anders sendung aufgebaut habe ja
wie wir hier sehen ist in der mitte des
bildes cherry selber aufgeführt so sieht
der mann aus und ich hab vor drei tagen
mit ihnen ein telefongespräch geführt
ein interview auch gemacht und das war
ihr team ist und von mir angeboten
bekommen
also es ist ein bisschen hemdsärmliger
als er hier daher kommt dass dabei eine
öffentliche ein öffentlicher auftritt
und terry ist also das mag das bild
vielleicht nicht so ganz gegeben aber
ein ganz großartiges wesen nach ein sehr
großes herz und anhand einer ja auch
anvertraute eine nahtod erfahrung die er
hatte in ganz jungen jahren schon er war
klinisch tot hatte einen herzinfarkt und
kam dann nach 80 minuten wieder zurück
ins leben und hatte in der zwischenzeit
information die waren so was von
atypisch und die haben ihn genau
eigentlich in die spur in die richtung
gelegt diese forschung zu betreiben die
er dann auch professionell betrieben hat
die ergebnisse die er eigentlich schon
kannte durch diese erfahrung im
landbereich musste es im grunde genommen
nur noch herleiten ja und bestätigen
verifizieren
wie man so schön sagt auf universitärer
ebene ist ihm gelungen er betont dass er
das mit hilfe der kollegen noch von der
stanford university gemacht hat uns noch
zwei drei andere international namhafte
universitäten haben mir den rücken frei
gehalten
das ist ja das tun durfte
veröffentlichen durfte worum es gleich
geht und was diese arbeit die wir hier
oben am titel schon zehn auch schon
ausdrückt da denke ich immer erkennen
wir schon gleich mit der überschrift
etwas das hier wahrscheinlich drei vier
fünf mal lesen müssen um es überhaupt zu
verstehen auf der verstandes ebene habe
auch ich so lange gebraucht muss ich
ehrlich sagen so oft wiederholt aber da
bin ich dadurch dass ich mit 52
gespräche übrigens den letzten tagen
führen konnte kann ich das mit ihm
abgleichen und ich weiß jetzt in etwa
ich weiß was er damit meint und ist eine
weltsensation
was wir hier sehen
schrift jetzt mal ins deutsche übersetzt
an der zwölf stangen quasi im
zusammenhang eines magnetischen feldes
oder engineering in diesem fall die
technik dazu in der morphologie neese
ist ja das was wir von europa zählt rick
erfahren haben es quasi politischen feld
auch der kosmischen datenbank zu auch in
einer blaupause die in höheren division
abgelegt ich werde von edition 5 und 6
sprechen nach burkheim also das erste
mal dass ihr programm sozusagen die uhr
matrix vorliegt an der menschlichen dna
strang der nachgereicht das geht schon
mal hervor und das hat also ist das
ganze konzept holografische
eigenschaften wird sich also
holografische sagen aus dem magnetischen
feld hier wieder bei uns in dieser zeit
in den dreitürer ist so schön heißt
reprogrammieren da sind neu aufstellen
und es gibt dann die entsprechenden
genetischen veränderten situationen oder
informationen die uns ja ganz neue
attribute nicht nur ermöglichen sondern
auch offenbaren das hat natürlich an der
stelle
deswegen habe ich ja auch in diesem
kontext gestellt sehr viel auch mit
unseren erwartungen zu tun das passiert
jetzt so etwas passierte nicht
irgendwann sondern das steht ganz
ähnlich wie jerry auch selber meint
sozusagen erwachen der menschheit und
bereits ein jahr zuvor gegebenen jahr
2001 sind veröffentlichte er schon eine
grunde genommen eine einleitung die sehr
komplex zu dem thema noch mal aufgeführt
wurde und was er da alles auf wie das
denn auch zeigt an den
versuchsergebnissen ist so unfassbar da
werde ich gleich da mal ein bisschen aus
zitieren aber hier damals zunächst die
überschrift der arbeit die ein jahr
vorher noch 2009 10 von ihnen kann nicht
wurde auch in einem zitierfähigen
wissenschaftlichen charakter das
planetarische gitter ja also das ist
jetzt die eins zu eins ersetzen
planetarische gitter chemische diana
mutation merkbar umkehr und celle
transportation ich glaube die arbeit
diese überschrift wird immer anders
übersetzen können aber es geht
tatsächlich in diesem falle hier die die
mutation dass sie die er sich
offensichtlich zu einer von einer 2
stand g n a
zu einer zwölf stangen montiert und das
hier nicht mit einer merkbar zu tun hat
diese sogenannten mutation entspricht
zelluläre veränderung also über märkte
aber wird hier gleich noch mehr die rede
sein
und na klar ist im grunde genommen ich
gehe davon aus dass die meisten von euch
wissen wir genau mein gefährt ein
geistesgestörter oder gottes gefährt da
komme ich gleich noch mal ein bisschen
negativ zu sprechen aber hier erstmal
die überschrift dieser arbeit die er
eben 2009 10 5 nicht hat und da wollen
wir uns dann zunächst mal ganz kurz ein
teil dieser zusammenhang also sagen der
abstract dazu anschauen
ich halte hier so schön englischen ich
habe also da an der stelle auch ein
pfeil hingelegt allerdings sehen können
als das original die informationen die
in diesen forschung streaming angeboten
werden sind teil eines größeren
projektes und der drückt der
informationen die verborgene kosmologie
enthalten und nur auf höchster ebene von
streng geheimen geheimdiensten und von
industriellen mit militärischen komplex
vermittelt werden
also das ist sehr starker torwart im
grunde genommen auch so war es bisher
nichts zu suchen gehabt in vach cheryls
in fachzeitschriften auch
naturwissenschaftliche ebene also das
schrie geradezu danach unbedingt diesen
mann ist jerry anzurufen und
hinterfragen wie das zustande gekommen
ist
das war zb denn auch das mit der antwort
die jedem angedeutet hatte er hat durch
die nato oder erfahrung jung ja genau
diese dinge keine bekommen
und dann gibt es natürlich noch weiter
und das war sozusagen das so für ihn
glaubhaft ist das einen später auch
seine kollegen zum beispiel an der
princeton university ist ja eine der wir
bieten nur elite universitäten hier
weltweit kollegen darauf angesprochen
und nicht nur an der princeton
university
die auch mal mehr wussten als die
allgemeine die mainstream
naturwissenschaft zb und in den rücken
freigehalten haben gesagt wir wissen
dass da mehr ist wir wissen dass du
wahrscheinlich sogar recht hast ja und
deswegen halten mir den rücken frei und
wir unterstützen dich denn ja das
scheint offenbar tatsächlich so zu sagen
ich bin da noch ein bisschen vorsichtig
das merkt ihr aber von jerry aus und ich
nehme ihm das auch ab und fühle dass
auch übrigens dass das hier stimmt ja
das ist da ein großer raum gemacht wurde
ja an unserer dna und das ist da eben
auch nicht zuständig entstanden ist dass
unsere dna wo die generiert wurde
und er ist sondern dass man da irgendwie
ja eingegriffen hat ja und ob ist jetzt
zum industriellen militärisch komplex
gehört das weiß ich jetzt nicht aber das
nehmen wir mal so hin und schauen uns
jetzt mal die arbeit an und sichern
ich räume ein großteil das habe ich eben
angedeutet dieser studie nutzen und von
2019 und 2020 handelt sich im grunde
genommen
merkbar und zwar die märker war die in
elementaren bereich vorliegt in der
blaupause sozusagen im ort wo
genetischen welt vorliegt als obama text
ja und das ist schon erwähnt wird und
wird aber ein bisschen tiefer einsteigen
damit verstehen zu welchen schlüssen
sharia dann auch gekommen ist also merkt
aber an sich ist ein hebräisches wort
offenbar so heißt es zumindest bei
wikipedia wird einfach nur als wagen
bezeichnet ist ein thron war gottes oder
eben dass er als tron wagen des herrn in
der vision von musical zum beispiel dass
sie zu alt zitate aber ich denke wir
haben alle diejenigen von euch zum
beispiel die sich mit und war welches
direkt beschäftigt haben oder mit
anderen da hat der da eben zwar nicht
von der merkt aber an sich schlecht aber
kommt ex jahr konnten ja der weniger
aufs gleiche hinaus aber doch für zu
anderen ergebnissen
das ist an die finesse auch die ich
jetzt an späterer stelle erst eingehen
möchte und heute nacht besiegen
aber hallo spricht explizit von der
merkel war die quasi gegeneinander
rotierenden tetraeder naja also der
merck kgaa oder überhaupt die märkte bei
gilt nach alt gibt sicher überlegen als
feinstoffliche licht gab der uns umgibt
und zuhören dimension führt man sagt
dass dieses zeichen einer lichtshow wenn
die seele tief berührt das aufbauen der
märkte aber hilft uns dabei in die
eigene kraft zu kommen und zum mit
schöpfer des lebens zu werden
das ist etwas das man über die märker
war erfährt von vielen vielen dingen
jetzt mal heraus selektiert weil damit
kann ich mich identifizieren damit ist
auch der cherry einverstanden
das trifft auch am besten den kontext
der studien die er nicht hat der
forschungsergebnisse werden wir uns das
verständnis über die marke bei ja so
vorstellen wie ich sie eben gerade
dargestellt habe
ich hasse noch mal zusammen das wort
merker bar setzt sich ja aus den
dreißigsten lebensjahr zusammen und
merck steht für quell bewegung ich ja
schon von der bewegung der zwei
gegeneinander rotierenden tetraeder
gesprochen und cara ist die aus ist der
ausdruck der quelle
ja was ich jedem ausdrückt aus der
quelle aus die ursprungs raum sozusagen
und da ist das sagen es geht fährt das
medium so wie unser körper ja auch unser
stofflicher körper eben auch ein
fahrzeug ist ein gefährt ist also das
sind die bedeutung die zuordnung quell
bewegung ausdruck der quelle und das
fahrzeug an sich macht die märkte aber
aus also merke aber als physikalisch
deswegen als auch an energie wirbel
das in spiralen so wie ich das schützen
zu einer aufgezeichnet habe ihr ja gegen
anderen tieren die sich ausdrückt und
alles in der man festen schöpfung dehnt
sich fortwährend im grunde genommen aus
und kontinuierlich nach außen aus
natürlich und kehrt dann wieder zur
quelle zurück so das ist so die
grundaussage was die märkte aber macht
die bietet sozusagen aus den höheren
dimensionen da wo die blaupause abgelegt
ist zum beispiel von uns von unserer dna
in diesem falle oder von unseren
verschiedenen dna formen ist es also
abgelegt in dieser quelle
und das drückt sich über die märkte aber
werbeaussagen von den hyperraum hier in
der raumzeit runter so kann man sich das
glaube ich am einfachsten vorbestellen
und eine marke ist eine reihe von
gegenläufig rotierenden
elektromagnetischen energie wirbel
spiralen die die immer währen der zug
fuhr von erneuerbarer energie strahlung
aus der quelle heraus und zurück
die quelle ausdehnen und zusammenziehen
kann und das sagen würde genau das was
sie auch selber schreibt das ist eine
übersetzung von ihm und ich denke damit
können wir auch eine ganze menge anfang
an zu verstehen warum es sich ja
eigentlich antreten um die veränderung
oder über die veränderung der dna
sprechen und die damit einhergehenden
erweiterten eigenschaften unseres
bewusstseins diese vor die die wir hier
sehen ist eine folie die aus seiner
arbeit
aus der arbeit von 2020 hier ein jahr
alt ist und da ist zu merken aber es
sind eben gleich nochmal abgebildet die
energie der spiralen suchen wir uns
vorstellen können ein werbe eben von
oben als die drei jeder ein bild von
unten wie ich das schon mehrfach
dargestellt habe und gehe ergeben
zusammen das fest hier rechts dann
gesehen können wie ein stern einen grad
an stern tetraeder das ist sozusagen
diese verhöre lockt die im grunde
genommen
im inneren auch das innere bitte in
anführungszeichen uns bei anderen
dimensionen für anti mission store oder
auch sternenklar wie man es nennt kann
so kann man es verstehen und mit selber
die unterschrift zu diesem bild und
schreibt in diesem canetti merkel habe
ist auch ein ausdruck der quell bewegung
als quelle im sinne von dem ursprung
urspringen dem sinne von ihnen nur
bauplan speziell für uns ja was wir hier
sehen ist eben auch aus seiner arbeit
entnommen und er hat mir auch das tor
gegeben dass ich das darf ich auf euch
diese bilder in der form zeigen nämlich
bekommen und ergibt dies sehr gerne frei
natürlich davon abhängig dass sich das
auch richtig zuordnen aber das traut er
mir zu und dass diese grafik in der
mitte ist sozusagen ja nochmal
ausgestattet mit der mittelbeschaffung
ewiges leben merkbar 45 spinnen
verhältnis aber es soll man nun damit
anfangen aber wenn wir von spinnen reden
reden wir natürlich über bewegungen über
rotation und ich habe ja schon mehrfach
gerade im sinne von den einzelnen
nackter körper neben die beiden
tetraeder ja gegen eine rotierende ich
natürlich von spielen von von kreisen
frank verwirbelung gesprochen und das
ist auch ein selig eine bestimmte wirbel
zahl die behindern könnte in 45 spielen
reden dann ist darunter auch unter dem
bild noch genauer zu erkennen was das
bedeuten soll warum es war eines
wichtiges diese hier die wir hier sehen
wir als ewiges leben merkt aber schreibt
ist tatsächlich die märkte aber bisher
uns ursprünglich zugedacht war
und auch seiner überzeugung auch so
schon aktiv
wirth war und irgendwann ist das
verändert worden
ja und das lassen wir jetzt erstmal
bleiben wir mal bei den dingen die wir
auch hier und auch relativ gut herleiten
können und hat sich darum gekümmert
aktions zu entreißen sozusagen die
modifizieren das lasse ich mal am rande
stehen möchte ich heute hier nicht
weiter bewerten also es gibt
offensichtlich eine merkbare im anderen
form die und ein reges leben ermöglicht
sofern wir es selber wollen ja das ist
schon mal eine schöne aussage finde ich
das zu schön um wahr zu sein und hier
wird auch beschrieben dass das bedeutet
so wie es also nur schwung uns schon mal
in uns angelegt wurde das organische
märkte aber spinnt verhältnis ist 34
gegen den uhrzeigersinn und 21 im
rotation im uhrzeigersinn dass also das
verhältnis was ganz wichtig ist und
ausmacht ob das nun in die richtung
führt dass wir zum ewigen leben geführt
werden oder eben nicht
also da denke ich mal sollte dann später
noch mal ein bisschen darauf eingeht das
werde ich heute nicht tun können es wird
eine weitere folge noch gegen klaas
sogar noch mehr
aber ich denke mal das als als
darstellung für das sogenannte ewige
leben die zwölf stangen diana riesler an
diesem falle nämlich schon mal vorweg
ist also hier auch gebunden an dem
verhältnis der rotation dem
gegeneinander oder gegen uhrzeigersinn
und mit inka zeiger sind und hier in den
feldern ganz wichtiger punkt und nun
doch etwas länger anschauen wie das eben
anders aussieht so und als ergänzung zu
diesem jährlich kite fakten gitter der
zwölf strand dna denk ich mal ist dieses
bild was hier auf den kopf gestellt ist
und wird die zahlen anschauen dass das
symbolen und kranke tier auch der cherry
in seiner stunde veröffentlicht hat die
sozusagen hier ein code darstellt hier
eben uns erst mal als atypisch erscheint
ja wir wollen sie auf den kopf
gestellten zahlen vorstellen aber daran
dass kann fehlen als auch wie ein
besagtes hatte genau es hoch gemeint um
das verständnis zu bekommen
also er tituliert oder betitelt dieses
bild auch mit der überschrift das
ursprünglich ebenso wie es nicht gedacht
war immer noch in der form vorliegt ja
einbau formulierten feld und darauf
wartet wieder aktiviert zu werden also
dies ist eben ursprüngliche 12er in
ewigkeit neben taktgeber ja mein gott
was ist das stärke die kombination von
worten die kann man noch einzeln
auseinander nehmen um sie zuzuordnen
das tue ich auch also der fonds enthält
die elektromagnetischen wellen sequenzen
er auf denen die zwölf der nacht ein
blaupausen angeordnet sind also hier
kommt man wieder eine einen terminus
hineingeht wird auch ganz klar
angesprochen
einige von euch können mit den sklaven
schon einiges anfangen
wir wissen dass das bedeutet was galler
wellen sind ich fasse das mal ganz
einfach zusammen
sozusagen als die einfachste form geben
sich auch vorstellen können dass kalla
werden sozusagen jetzt mal raus aus
unserem messbereich ist sozusagen den
höheren dimensionen bereich schon und
sind außerdem gehören definitions
bereich dann auch in eine wirkung sie
eben raus ist auch aus den klassischen
elektromagnetischen feldern die bitter
vorfinden ihr merkt schon dass es ein
bisschen kompliziert es ist sogar sehr
kompliziert und man sich dadurch mit
schon länger auseinandergesetzt hat mit
denen skala wählen
aber das erkennt auch jeden fall oder
lässt erkennen oder soll auch erkennen
lassen dass es sich hier um eine sehr
fundierte studie handelt jerry ist in
diesem bereich sehr gut zu hause zitiert
auch unser konzert in mailand dieser
stelle und viele andere kollegen auch
für einige cola tesla liebe freunde und
erst ganz natürlich auch mal das
anschauen was im moment vorliegt und das
wohl schon seit etlichen tausenden von
jahren ein verzerrtes zwölf jahren geht
er sozusagen die uhr pause ist zwar noch
da aber was ich hier ausgeprägt hat in
unserer zwei stangen gegen a ist eben
tatsächlich extrem eingeschränkt und
gehandicapte das also ganz bestimmte
eigenschaften eben auch gar nichts zu
tragen kommen nicht nur ein
ich sag das mal mit oder ohne abzeichen
ein verlängertes ist sogar ewiges leben
was uns da potenzielle dafür gestellt
wird und dann vor allen dingen auch die
eigenschaften dass wir sogar gesund
bleiben versteht sich natürlich von
selbst und das wir und unser schöpfer
qualität auch ganz anders aufgestellt
sind wir uns an all die dinge erinnern
wir uns eigentlich zu einem göttlichen
wesen wie ich das ja immer wieder betone
auch machen
also hat es hier auch mit unserem
bewusstsein zu tun unsere wahrnehmung zu
tun und deswegen auch sehr viel mit dem
sogenannten erwachen und hier
unterschrift die also hier stellt oder
setzt und in diesen konzerten im
entarteten diana bild da schreibt da
eben die heutige menschliche tns
schlangen glaubt baupläne sind in diesem
verhältnis wie er sie nennt 12 347 10
und 11 abgeleitet und sind ganz elend
liegen in einer umgekehrten also
gegenwärtig in einer umgekehrten
reihenfolge vor
ja was die dns strahlung
verschlechterung und damit eben auch den
durchgang zu mir schreibt durch das
interstellare tor also eine art sternen
tor über die trans motiviert man kranz
meter tiefe trans harmonische
akquisition und die ewiges lebens
potenzial und möglich macht so das hat
also dinge die muss man sich in der
original studie noch mal genauer
anschauen
ich habe das was ich hier erst mal in
einer ist jetzt ja einfach in form
dargestellt
um euch da ja ein grundlegender noch mit
brücke zu bauen denn ansonsten wird sich
so einen text durch liest versteht man
das nicht nur bahnhof und und das ist
nicht sinn der sache dabei ist diese
arbeit einfach zu wichtig
aber ihr kennt auch jeden fall dass dann
auch über weiß und verspricht erklärt es
sehr genau an diesen beiden studien die
er veröffentlicht hat 2019 oder 2020
also im letzten jahr und da ist eben
eine ganz großartige arbeit gekommen und
die uns nicht nur mut und hoffnung
gemacht sondern erkennt offenbar ist
sagt er mir auch hat er mir gerade im
gespräch vorgestern noch erzählt und
geht teilweise auch aus diesen studien
davor dass wir jetzt dabei sind dass
diese 12 strange aktiviert wird
zunehmend mehr aktiviert wird und dass
wir dabei selber eine ganz ganz
wesentliche rolle spielen das ist also
nicht bei uns zu fällt das tut es zwar
auch aber es ist tatsächlich abhängig
auch davon wie fernseher 13
das zuzulassen also es sind tatsächlich
auch selber jetzt aufgefordert und durch
ganz bestimmte visualisierungstechniken
und atemtechniken die endogene die
körpereigene merker zu aktivieren wieder
und damit eben auch die ziel strang
aktivierung wieder hervorzurufen
also das ist ein ganz wichtiger punkt
und ihr merkt und das ist mal zu
verarbeiten sollte man an der stelle
auch gleich aufhören was ich tun werde
dass es noch sollte erstmal verarbeitet
haben ist so großartiger starker tobak
und ja und ich denke schauen dass man
auch mal etwas anderes von ihm an
da werden wir noch mal ganz kurz schauen
ich überlege noch mal genau welche tun
die ich als die letzte oder vorletzte
folie die aufrufe an der home button
schauen bevor ich zu einem bild noch mal
komme ein zitat letztlich aus seinen
seiner zusammenfassung der letzten
arbeit die hatte ich ja nur anfänglich
die ersten glaube ich anderthalb oder
zwei sätze habe ich zitiert geht noch
weiter da wollen wir gleich noch mal zu
kommen damit ihr merkt sich hier
wirklich um ganz starken tobak handelt
aber stark im sinne von klopp kräftig
und zu unserer besten waffen ja auch
nicht nur beitragen sondern als
gottesgeschenk empfindlich ist und denke
ich mal so kann man das auch tatsächlich
zu ordnen und ausweisen
also hier noch einmal eine
zusammenfassung wie er dann schreibt die
frequenzen des ewigen lebens aus den
quellen bewusstsein
ja also die aus der blaupause sozusagen
und das kühle bewusst sein dass solange
die quelle nicht nur der frequenzen eben
der blau aus sondern die bug des
bewusstseins werden dass ich hier aus
zum auszukommen ausgetragen
und sie werden in diesem falle ich kann
noch mal an den satz zu lesen die
frequenzen des ewigen lebens aus dem
quell bewusstsein werden durch die
aktivierung unserer uhr märkte erreicht
indem wir also ihr eure merker felder
durch die kraft eure gedanken und
absichten aktiviert also so wie jedem
schon angedeutet habe und hierbei
sollten wir uns vorstellen uns da merkte
aber kritisch um 33 an dritte rechts
gehen zu lassen und dann um 11 zwei
drittel nach links also gegenläufig
drehen lassen das stellen wir uns vor
werden dies erzeugt ein
elektromagnetisches kraftfeld für die
selbstheilung und führt zu dieser
aktivierung der 12 stand dna ja liebe
freunde und ich möchte auch ich an der
stelle gleich noch einfach dieses die
originale zusammenfassung zu lesen geben
und werde sich jetzt nicht nachlesen was
denkt nicht machen hier bitte selber ich
lasse ein paar den übersetzten text hier
jetzt eingeblendet und so dass hier die
uhr habt das sind alle hohe selbst zu
lesen sondern auch was anderes wenn ich
das vorlese quelle findet ihr hier unten
ich kann euch jetzt schon sagen es wird
in der nächsten folge dann auch das
interview was ich mit jerry geführt habe
es gibt eigentlich zwei interviews nur
das eine gute nicht aufgezeichnet aus
irgendwelchen ja nicht ermöglichen
ja dingen ist dass auf einmal ein ganz
wichtiges gespräch dann über eine stunde
darüber nicht aufgezeichnet worden
hab natürlich in meinem kopf und als
gottesgeschenk auch soja zugeordnet und
wir haben gleichzeitig später nochmal ja
in einer etwas anderen form aber auf
jeden fall genauso gründlichen und
ehrlich
januar fortgesetzt und da werde ich euch
die nächsten tage denn was schreibe ich
ja das interview freigeben
ich muss auch schauen wie wir das mit
der sprache machen märz spricht englisch
alle ist und teilweise länder über die
fachbegriffe redet wird es ein bisschen
kompliziert so werde ich die fragen die
ich ihnen dazu stelle schon insofern als
werde weniger suggestivfrage darstellen
sodass man
dass ihr verein daher wird anfangen kann
wir werden das natürlich übersetzen und
dass wir dann gemäß passieren und so
lasse ich hier erstmal diesen letzten
text ja also als einleitung zu dieser
arbeit hat er offen so dass ihr euch
nochmal selbst davon überzeugen kann und
was sich das hier handelt es ist
natürlich eine ganz außergewöhnliche
studie ist und ich wiederhole dass das
dritte mal
es ist keine studie aus einer
allgemeinen wissenschaftlichen arbeit
oder eine bombe sondern das kommt aus
der naturwissenschaft der erhebung von
quantenphysiker und von einem mediziner
er hat er sich sehr lange und sehr
gründlich mit diesen themen dna und
zwölf stammen dna und erwachen
auseinandergesetzt hat und so danke ich
für eure aufmerksamkeit freue mich auf
das nächste mal