{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wvxm-JQLV9c","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,$ETI - Die kommerzielle Suche nach Au\u00dferirdischen \uff5c Erstkontakt #7 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei erstkontakt der
sendung über das potenziell wichtigste
thema das auf die menschheit zurollt und
es passiert tatsächlich so einiges
dieser tage wir reden in dieser sendung
über eine wissenschaftstagung bei der
wir waren in neubrandenburg dort haben
die experten darüber debattiert ob man
sich auf einen kontakt mit
außerirdischen vorbereiten sollte sehr
interessant außerdem haben wir ein
interview gemacht mit sap schostag er
ist der leitende astronomen vom seti
institute und wir haben ihn nicht nur
über seine arbeit natürlich befragt
sondern auch darüber was er zu den
entwicklungen in den usa denkt im
pentagon
das art project usw und außerdem haben
wir mit erich von däniken über sein
neues buch geredet und überhaupt haben
wir jede menge bücher in dieser sendung
die wir verlosen werden im weiteren
verlauf hier elf stück um genau zu sein
ja das machen wir alles in diese sendung
die immer noch keinen vorspann hat aber
es gibt wichtigeres im leben als einen
vorspann nämlich zum beispiel einen
geilen co-moderator zu haben oder ist er
wieder der fabelhafte pohlmann
ja hallo frisch aus neubrandenburg
zurück und mit lauter interessanten
informationen vollgestopft mal gucken
was wir über kriegen machen
es ist eine sehr sehr bissig muss man
sagen ja für uns gerade deswegen werden
wir sehen dass wir das hier so
komprimiert und so schnell wie möglich
hinkriegen also dirk wir beide waren in
neubrandenburg bei einer tagung an der
hochschule neubrandenburg von vom
forschungsnetzwerk extraterrestrischer
intelligenz die haben auch eine webseite
die kann ich ja nebenbei mal raussuchen
wir haben viele spannende sachen gehört
ganz kurz bevor wir so einsteigen in die
thematik wie fandest du was habt ihr so
am besten gefallen
ich war wir kommen ja dazu für mich war
das überraschendste als vortrag war von
einem vertreter des bundesverbandes der
deutschen industrie über weltraumfahrt
die anderen sachen beschäftigen wir uns
der konstant damit bei der baby bei den
bdi vortrag habe ich die ganze reihe
sachen gehört von denen ich nie was
gehört hatte vorher
deswegen werden die systeme auch angehen
in dieser sendung ansonsten fand ich das
interview mit der schostag das ist
natürlich ein bedeutender mann auf
diesem sektor
aber wir haben ja auch uns darüber schon
unterhalten und wir werden uns auch hier
damit beschäftigen also die entwicklung
geht im moment das interessante passiert
nicht auf diesen auf in diesem bereich
also die fallen eigentlich zurück in
ihrer bedeutung und ansonsten fand ich
also kann ich sagen wie immer andreas
anton war interessant also ein offener
geist ich habe von ihm bekommen dass
seine doktorarbeit und damit werden wir
uns nochmal genauer beschäftigen werde
ich ein interview mit ihm machen hat
sich nämlich mit parapsychologie in den
ostblockstaaten beschäftigt ein super
interessantes thema jeweils sehr
verblüffend sein wird jaja andreas anton
und bernd posselt der astro fotografie
sind so die beiden treibenden kräfte bei
der organisation dieser tagung und die
haben jede menge interessante wir können
ja mal ganz kurz auf die webseite noch
mal gehen hier auf meinem bildschirm
sehen wir mal wer da alles dabei ist bei
diesem forschungsnetzwerk
extraterrestrischer intelligenz eben
andreas anton ist dabei den wir hier
sehen aber es sind auch viele viele
andere doktoren professorin usw
dabei auch wissenschafts autoren hier
professor dr dieter hermann das war der
der der fernseh wissenschaftler im ddr
fernsehen war das so wie heute der nach
wie heißt der auf dem zdf weist du also
grund das wieder harald lesch im gegner
fernsehen der aber auch mit dabei
hochinteressant und aber natürlich dass
da ganz andere geschichte das müsste man
eigentlich im rahmen 30 jahre
wiedervereinigung müsste man den mal
interviewen
weil er die modernste
das bear modernster planetarium
eingerichtet hatte unter anderem mit
gerätschaften aus den usa
und nur weil es in der ddr stand kam
dank mal meine beschreibung jetzt junge
schnösel aus dem westen und hat ihm
gesagt nach dem motto das muss ja alles
abgerissen werden und neu gemacht werden
und er war vollkommen konsterniert weil
er sozusagen das modernste weltweit zu
bieten hat ja und das war einfach nach
dem motto aus der ddr kann ja nichts
kommen und er hat sich dann aber
durchgesetzt dass erst eine von denen
die sich die butter nicht haben vom brot
nehmen lassen und das hat er gut so
gemacht ich mag den der super der mann
ist sehr sehr kompetent
reden wir aber jetzt mal über den
stargast ist astronom
er ist der leiter der astronomen der
leitende wahrscheinlich inzwischen auch
der leiden leidet weil er weil er weil
er immer noch nicht gefunden hat
mit der mit den methoden die sie dort
anwenden und rostek das war für mich
jetzt neu setzt schuster geht jetzt also
nicht mehr davon aus dass sie eine
biologische wesenheit finden werden oder
oder oder
signale von einer biologischen wesenheit
sondern sie gehen davon aus dass sie auf
anzeichen einer anderen intelligenz
stoßen werden und was das für eine
intelligenz ist das hat er hier mal
warum er das denkt das hat ja hier mal
in seinem vortrag erzählt und ich möchte
mal einen ganz kurzen einspieler zeigen
was er da wieso er auf diese idee
gekommen ist bitteschön computing create
berlin um 1900 wurde das radio entdeckt
danach in 45 die großen computer und
vielleicht in 2050 maschinen
die selbst kreativ denken können
die ihren arbeitsplatz nennt wir haben
hier aber die haben humor wie aliens
wenn es hier passieren könnte dann
könnte man davon ausgehen dass dies
bereits passiert ist für alle aliens von
denen gehören könnten denkt euch nicht
diese attraktiven läuft der alliance for
its chemischen sondern es wird eine
maschine sein
ich hoffe keiner enttäuscht was heißt
das wenn diese nicht biologisch sind
weil dann müssen sie ja nicht auf
planeten sein die normalerweise biologie
unterstützen mit atmosphäre und ozean
interest in düring um das zu tun müsste
man sich vorstellen vielleicht was
solche denkenden maschinen eigentlich
tun wollen würden
das ist doch ein ding jetzt geht er
davon aus wir sollten uns
hineinversetzen in eine künstliche
intelligenten nichts leichter als das
oder und leicht dass nichts leicht als
ehrlich gesagt also ich finde es schon
wirklich sehr sehr schwierig mich in den
kopf eines außerirdischen
hineinzuversetzen mich da jetzt auch
noch hinein zu versetzen in eine
künstliche intelligenz die ein
außerirdischer geschaffen haben könnte
die irgendwelche spuren hinterlassen
möge im all halte ich für unmöglich
und da sieht man das dilemma von wti
meiner meinung nach also seht die macht
seit jahrzehnten suche nach
außerirdischer intelligenz mit
funkwellen und und jetzt neuerdings sind
laser noch dazugekommen ja alles ohne
erfolg
sie sind
nicht darauf gekommen bis jetzt dass es
vielleicht an ihrer methodik liegt an
dieser ja wie soll man es nennen diese
anthropozän frische diese total menschen
bezogene methodik ja also man kann da
kann man mal sehen was passiert wenn man
sie los lässt ohne dass die sich um die
fakten kümmern dass es gibt ja fakten es
gibt ja das ufo phänomen
es gibt gründe es gibt gründe anzunehmen
dass dahinter eine intelligenz steckt
und diese gründe das sind jetzt nicht
meine gründe sondern das seit sie zum
beispiel der komet report ja in
frankreich zu dem ich ja nachher noch
was sagen kann also da wird konsequent
weggeguckt bei wti seit jahrzehnten und
jetzt kümmern die sich inzwischen über
eine hypothese über eine hypothese also
die hypothese die erste hypothese ist
dass es außerirdische gibt die mit uns
kommunizieren wollen damit sind wir
einverstanden jetzt kommt als die zweite
hypothese noch darauf dass diese
hypothetischen aliens eine hypothetische
künstliche intelligenz hätten entwickeln
können auf deren spuren wir stoßen
werden e 10 oder 20 jahren wenn unsere
wenn unsere apparate gut genug sind laut
setzt schuster etwas sagst du dazu
das erste was mir einfällt ist das seht
ihr ein abbild der soziologischen
grundlagen der forschung auf der erde
ist als als irgendetwas anderes das
heißt wie du gesagt dass das ufo
phänomen ist der 55 meter große
rosafarbenen elefant im raum der nicht
beachtet wird also dass wenn wir uns
jetzt vorstellen
die grundannahme von city also wir
horchen ins all die erste grundannahme
radiowellen weil das ist der stand als
das los gehen sagen mal fünf 1950
irgendwann ja da hat man gesagt wann was
sind wir umgeben von allen möglichen
arten von elektromagnetischen wellen die
wir produzieren das ist die beste
methode zu suchen dann haben wir
gerätschaften die eigentlich nicht die
sensitivität haben um etwas zu finden er
müsste also jemand mit wahnsinniger
leistung wellen raus bauern ins all
damit den damals überhaupt hätten finden
können die sensitivität wird besser also
man kann jetzt signale geringerer statt
und kann man auffangen aber das
grundproblem ist ja also man nimmt an
die anderen senden und wir fangen das
auf warum man nicht umgekehrt auf die
idee kommt dass die wenn es etwas andere
gibt dass die nach uns gucken dass die
auch nach und suchen uns uns vielleicht
gefunden haben ist mir nicht klar warum
diese idee nicht auftaucht und wenn wir
dann so etwas wie das ufo phänomen haben
warum es nicht untersucht werden kann
hängt eben nicht mit wissenschaftlichen
gründen zusammen sondern damit dass das
umfeld thema zumindestens im westen
systematisch lächerlich gemacht worden
ist aus gründen der nationalen
sicherheit also versuchen die
wissenschaftler sich von diesem thema
möglichst weit weg zu halten weil die
beschäftigung mit einem karriereende
bedeuten kann
das haben wir über die letzten jahre ja
deutlich gemerkt wenn man leute drauf
anspricht man muss immer vorsichtig sein
die möchten sich nicht in der
öffentlichkeit damit zeigen ob man das
drehen kann das ist dann immer schwierig
also es gibt dort eine empfindlichkeit
das ist ein die karriere kosten kann
dass ich das nachvollziehen kann das ist
nicht zeigen wollen aber das ist der
grund warum man das thema nicht ran geht
und dann wenn wir jetzt mal ein so ganz
simpel sagen wenn es andere
außerirdische intelligenzen gibt wofür
die wahrscheinlichkeitsrechnung ja
spricht obwohl wir dazu einen vortrag
gehört hatten ja auch interessant war
sagte ist eine stichprobe mit dem fall 1
und das sind wir hier haben wir halt
nicht also alle anderen sind etwas
merkwürdig dazu aber wenn wir davon
ausgehen dann gibt es ja welche die viel
weiter entwickelt sind als wir und die
andere seite ist weniger weiter
entwickelt als wir also wenn man das
jetzt mal rein so wahrscheinlichkeit
zunächst ich sagen wir sind in der mitte
und es gibt welche die sind viel weiter
entwickelt dann sollte man doch davon
ausgehen dass diese leute hierher kommen
und dann könnte man sich darüber
unterhalten also das heißt diese
intelligenzen vielleicht dann mit
drohnen mit sonden oder drohnen ob die
ufos nicht genau das sind ob sie selber
drin sitzen ist eine frage aber wie
sehen die an diesen fragestellungen wie
sehr sich die betrachtung geändert hat
allein innerhalb von 70 jahren also
jetzt nur seit 1950
und wir haben nun mal keine andere
möglichkeit als andere prozentig daran
zu gehen und müssten ja eigentlich sagen
wir fangen dann an zu suchen eben nach
in irgendeiner art von anomalien ja
nicht spezifisch nach wählen sondern wir
sollten nach anomalien suchen und die
intelligentesten köpfe daran setzen zu
gucken was könnte denn ein signal sein
und das ist in gewisser weise denkt ich
seh die eine tot gefahrene angelegenheit
weil sie haben nichts entdeckt in diesen
70 jahren
und die frage ist was da noch kommen
wird ich hab den ja im interview gefragt
also was ist in den letzten jahren
passiert und die antwort ist ein seite
city gibt wohl innerhalb der nächsten 20
30 jahre sind wir optimistisch dass es
eine etwas gibt was wir entdecken können
also wenn man so lange gefischt hat in
dem teich und da waren ihn verstanden
würde ich sagen angel einpacken und mal
woanders hingehen ja das ist die
sinnvollere variante
das ist genau das müsste man sich ja
eigentlich musste man sich eigentlich
denken dass die dann auf diese idee
kommen dass langsam mal zu tun denn das
ist ja wirklich der elefant im raum der
seit jahrzehnten ganz bewusst ignoriert
wird von der weth die forschung
man muss sagen wenn es wirklich ein
großer teil von den gemeldeten
ufo-sichtungen sind natürlich
konventionell erklärbar und weiterer es
gibt vielleicht auch ein zeitverlust und
ewig wieder erklären aber der punkt ja
der grund warum sie da rangehen sind
keine guten wissenschaftlichen argumente
sondern das ist die sozusagen die
öffentliche meinung innerhalb der
wissenschaftlichen szene mit was kann
man sich beschäftigen also der
forschungs methodik ist er ein abbild
davon wie sagte von soziologischen
größen als von als von sozusagen dem
blanken nachdenken darüber wie man das
am sinnvollsten angeht und das ist halt
auch die werdet ihr nach ihrem interview
hören also das thema ufo ist weiterhin
nba und das kann nicht sinnvoll sein
darauf möchte ich einfach hinweisen ich
also in gewisser weise bestehe ich
darauf auf diesem argument das kann man
nicht mehr man kann es auch nach den
letzten sachen die man kann es einfach
nicht ausschließen
nur weil weil es ist üblich ist dass mit
als lächerlich und kleine grüne männchen
und was wir alles das du insbesondere in
deutschland gehört haben das ist kein
wissenschaft rechtsbewusstsein zumal ja
zumal wir haben ja jetzt auch wirklich
man kann ja von der schulstraße kennen
wir halten was man will aber eben dieser
louis elizondo der war früher wirklich
beim pentagon und der hat früher
wirklich eine leitende position in
diesem programm gespielt
das den das im auftrag des staates den
ufos hinterhergejagt ist hier sehen wir
übrigens mal louis elizondo auf einer
konferenz in rom wo ich ende 2018 war
und das sagt er meine kollegen vom typ
und ich waren uns ziemlich sicher dass
diese objekte unter intelligenter
kontrolle stehen
ob es da jetzt nur jemand drin ist oder
ob sie ferngesteuert werden ist beides
möglich aber auf jeden fall
und was musste angeht also
verhaltensmuster oder so was die sie da
festgestellt haben sagen sie ja sie
haben da welche festgestellt und die
haben was mit atom und mit wasser zu tun
das video das haben wir auf unserer
extra magazin kanal veröffentlicht und
den gesamten vortrag gibt es auch auf
extra magazin tv für für alle glaube ich
inzwischen haben wir den freigegeben auf
youtube also wenn wir so eine aussage
haben von jemanden und werden wir diese
ganzen piloten aussagen habe ich meine
da gibt&#39;s piloten die sagen kannst du
wieder weggehen von meinem bildschirm
jetzt hier die sagen dass dass dort
irgendwelche komischen objekte zwischen
denen durch geflogen sind also 1 1 eine
kugel in einem quader oder sowas ist
zwischen den zwei flugzeugen durch
geschossen und und es gibt einen haufen
anderer ich will jetzt gar nicht
anfangen was ist da alles gibt aber wir
haben auf jeden fall elizondo der sagt
da steckt hinter den ufos intelligenz
wir haben den comet report aus
frankreich das ist eine dreijährige
militär studie aus dem umfeld des
französischen verteidigungsministeriums
in der die experten hoben ganz oben
die dieser geschrieben haben dass es
dass es nicht wieder sprecher des
bundesverteidigungsministerium in der
bundespressekonferenz sondern weit
oberhalb davon angesiedelt
so die sagen das steckt eine intelligenz
dahinter und die außer die
wahrscheinlichste erklärung sagen sie
sogar ist die außerirdischen hypothese
und die extraterrestrische hypothese und
es gibt auch noch viele weitere
militärische fälle die auf intelligenz
hindeuten unter anderem diese leute
heute offiziell der softing ist in
brasilien also die offizielle infonacht
brasiliens in den 80er jahren 86 war es
glaube ich oder 84 weiß jetzt nicht mehr
genau und da hat man einen auch ein
dokument vom oberkommando der
brasilianischen luftwaffe dass sie zu
sagt ja also wir gehen davon aus dass
diese dinger intelligent gesteuert
worden sind weil sie unsere kampfjets
verfolgt haben die eigentlich die
verfolgen sollten so also wenn man das
alles hat wo ist jetzt bitteschön das
problem weil warum kann man nicht
einfach bevor ich mir anfangen darüber
gedanken zu machen
wiewohl obwohl außerirdische eine
künstliche intelligenz erschaffen haben
könnten und videotheken könnte damit ich
herausfinden kann wie ich die finde also
das ist okay akademische
herangehensweise schön und gut aber hey
das ist hypothese hoch zehn
warum beschäftigt man sich nicht
wirklich einfach erstmal mit den sachen
hier auf der erde passieren das ist doch
stand eine lustige sache dazu die ich
erzählen kann ich hatte ganz am anfang
als ich angefangen habe zu arbeiten war
ich in simbach und da gibt es ja diese
ruinen von simbabwe also man einer
schwarzen kultur erbaute große stein
steinhaufen wie soll ich das sagen also
wie so ein bienenstock so ähnlich
aussehen und da hatte ich gefunden
damals war in der wissenschaft war die
meinung vorherrsche dass kein schwarzer
so eine kultur stufe erreichen kann dass
er große gebäude baut also haben sich
die wissenschaftler
und das war so beschrieben durch lagen
und lagen von covern unrat das war der
begriff durchgewühlt bevor sie
irgendetwas gefunden hatten ein stück
dann irgendetwas war eine münze glaube
ich also da war sozusagen
handelsbeziehungen in der neuzeit sind
wohl europäische und chinesische
seefahrer da auch vorbeigekommen
und da war dann chinesisches porzellan
und münzen und da setzt ja jetzt haben
wir es gefunden das sind die leute die
das gebaut haben vorher wir haben also
ein meter
sozusagen rosa elefanten abtragen müssen
bevor wir eine münze und ein stück
chinesisches porzellan gefunden haben
und nur das kann es sein weil unser
eigenes vorteil ist schwarzer können so
was nicht gebaut haben und ich bin in
gewisser weise ist eine ähnlichkeit da
also das heißt man muss jetzt den
bildschirm erst mal sauber wischen von
den ganzen ufo sichtung damit man dann
ins leere weltall starten kann und
hoffnungsfroh darauf wartet dass man
eine mitteilung von extraterrestrischer
intelligenz bekommt das ist ungefähr die
situation ja also das eine vergleich um
zu zeigen wie man blind werden kann wenn
man voraussetzungen hat du warst nach
was man sucht und wie seriös das ist
doch was man suchen kann und da bereits
sich versucht an einen herrschenden
diskurs der von ganz woanders kommt
nicht aus der wissenschaft anzuschließen
also ich hab ja vor zehn jahren auch
schon mal frank drake interviewt
professor frank drake der das ist schon
zehn jahre her unglaublich
der ist der gründerfamilie sterblich
robert und den sehen wir hier übrigens
mal gerade auf meinem bildschirm das ist
frank drake im büro des direktors des
astronomischen instituts der uni potsdam
glaube ich war und da zeige ich ihnen
hier gerade ein paar hier sehen wir hier
unten so eine so eine komische kornkreis
formation die neben einem radioteleskop
entstanden ist und die komischerweise
also große ähnlichkeit hat mit dieser
berühmten gill wollten mit dieser
berühmten arecibo message diese binär
botschaft die ja da ins all geschickt
hat die besteht aus zwei das ist dass
das produkt aus zwei primzahlen die kann
man also nur durch diese zwei primzahlen
teilen und dadurch entsteht dann den
raster und dann kann man mit 1 1 und 0
da so ein bild malen und das hat ja hat
er eben hier gemacht und diese diese was
auch immer da in dem feld entstanden ist
das
das kommentiert er hier gerade und er
sagt natürlich hier sehr hält das jetzt
hier gerade hoch das ist das ist das was
im feld entstanden ist dass sie ganz
ähnlich aus wie das was er hoch
geschickt hat als binär botschaft als
prominentester unterschied vielleicht
dieses alien hier ja gut jetzt kann man
darüber spekulieren also woher auch
immer ja das kommt das ist natürlich
kein beweis für irgendwas das da also im
kornkreis neben einer radio antenne so
was entstanden ist aber interessant ist
wie er das jetzt hier argumentiert dass
es also unmöglich die antwort der aliens
auf seine botschaft sein kann weil dann
hätten sie doch hier sagt da hätten sie
doch einfach an die tür des
radioteleskops klopfen können und dort
einfach eins ihrer bücher abgeben können
sagt er
das ist jedoch nicht vielleicht wird
noch nicht raus ins feld gehen und
haufenweise getreide abschneiden zeige
ich da frage ich mich woher wissen sie
das woher wissen sie denn wie die aliens
denken und dann sagte er ich weiß dass
sie intelligent sind
denn irgendwie müssen sie ja zur erde
gekauft also das sehen wir halt
wissenschaft sehr sehr bodennah vorher
argumentation das ist dann nicht mehr
sehr eindrucksvoll
ich meine wenn man jetzt zum beispiel
wenn ich jetzt aus dem stand darüber
nachdenken würde ich sagen die tatsache
dass exakt das bild wenn ich jetzt quasi
kündigt der aliens bin und schickte die
botschaft zurück denn ist exakt das bild
zurück zu schicken ist eine gute methode
denke ich also das zu spiegeln plus eine
information darin rein zu packen von der
man davon ausgehen kann dass die leute
dass dort gerade noch erkennen können
dass es für sie eine neuigkeit wäre das
wäre eine gute methode um zu sagen wir
haben euch aufgefangen und wir sind euch
was zurück ja also sozusagen genau exakt
kopie und etwas sozusagen ein ebt und
verständlich für uns was aber beweist
ist etwas anderes zum beispiel auch
irgendeine art von materialproben oder
sonst was da kommen wir nachher noch
dazu das wäre doch ein gutes argument um
zu sagen okay hier sind wir und wir
wollen wir suchen kontakt ja oder wir
wir versuchen vorsichtig kontakte
aufzunehmen
aber dann zu sagen die klopfen an die
türen übergeben ihr buch ja warum nicht
ihr papyrus dass sie ausziehen und um
ihr hinhalten ja oder ihre
wachs tafel von den römer das ist also
sehr sehr sehr okay prozent richard geht
so und und andere riskante ich eben auch
irgendwie die antwort von sf schostag in
der podiumsdiskussion in der ich ihm
dann du hast ja das interview mit ihm
gemacht aber ich habe eben eine frage
gestellt bei der podiumsdiskussion und
nicht nur ihm sondern eben auch allen
leuten dort und die podiumsdiskussion
also noch mal ganz kurz zur erwähnung
wir haben diese gesamte tagung
mitgefilmt bis auf einen vortrag und
werden das alles demnächst auf unserem
youtube kanal extra magazin tv
veröffentlichen gratis und in voller
länge
die podiumsdiskussion die kommt auch
demnächst online wir zeigen jetzt schon
mal einen kurzen ausschnitt da habe ich
gefragt selbst steckt müssen wir uns auf
außerirdische vorbereiten
und es ist ganz interessant wie er
reagiert hat aber vor allem auch wie er
dann wie die antwort dann war von doktor
andreas anton gucken wir mal rein
bitteschön in portimao spanischen und
englischen der public systems also
erstmal glaube ich nicht dass man da
viel machen kann das ist wenn man die
karibischen insel bewohner fragen oder
sagen würde die sollen sich vorbereiten
auf spanische schiffe und 1492
da kann man wohl nicht viel machen und
wir können nicht viel machen was man
aber tun sollte ist
hinhören gucken ob wir signale bekommen
und natürlich die öffentlichkeit ist
sehr gut vorbereitet denn die schaut ja
sehr viele im film wo es um invasion
geht da bin ich tatsächlich anderer
meinung ich bin der meinung dass wir gut
daran täten uns vorzubereiten auf
verschiedene formen eines möglichen
hypothetischen erz kontaktes und zwar
vor allem aus dem grund weil mögliche
folgen eines kontaktes wie auch immer
jetzt aussehen sollte sei es dadurch
dass wir ein signal empfangen oder einen
pakt finden oder was auch immer
mögliche negative folgen für uns als
menschheit hängen gar nicht so sehr von
den hypothetischen außerirdischen ab
über die können wir ja auch tatsächlich
nichts sagen es ist eine prognostische
lehrstelle wir können nicht sagen
werden sie uns gegenüber feindselig oder
freundlich wie würden sie sich verhalten
was wir allerdings schon einigermaßen
prognostizieren können ist wie wir uns
möglicherweise verhalten würden da
kennen wir das auch angesprochen auf
seine eigenen menschheitsgeschichte
sogenannte asymmetrische kulturkontakte
also zusammen zusammentreffen von
kulturen unterschiedlichen
entwicklungsgebiet und daher daraus
haben wir gelernt wir kennen eben viele
solcher fälle und in den allermeisten
fällen haben sich solche kulturkontakte
für die in anführungszeichen unterlegene
kultur als verheerend ausgewirkt
ja ist doch interessant also da gibt es
selbst da unter den experten keine große
einigkeit
ich finde es schon erstaunlich dass
jemand ließ es sich dann auf star trek
bezieht und sagt wer hat die leute
gucken der star trek da sind sie ja
vorbereitet
also ich von jemandem der sich wirklich
mit dem phänomen außerirdische
intelligenz beschäftigt hätte ich doch
erwartet dass er das ein bisschen
differenzierter betrachtet
oder was sagst du ja dass es
verschiedene ansichten gibt es nicht gut
dass hier der kleine also zeigen die
bandbreite ab zu frühstücken aber ich
glaube meine vermutung ist dass bei
sieht die einfache dahinter steht der
mangelnde erfolg und auch die festlegung
darauf bei autos immer zu sagen dass da
nichts dran sein kann und dann kommen so
überraschende also so eine art von eine
ganz spezifische art von sarkasmus ja
die da rein kommt eben zu sagen also
auch die frage wäre das war ja eine der
fragen in der diskussion wäre das dann
ein bedeutendes wäre das das
bedeutendste ereignis in der geschichte
der menschheit wenn wir außerirdische
treffen und die antwort ist nahe am
nächsten tag gucken die leute wie danach
den fußballergebnissen ja also so das
war die attitüde die uns da entgegen kam
und da würde ich doch widersprechen
glaub ich ja das ist so unwichtig wäre
das wenn die leute wüssten wir es gibt
kontakte dass sie am nächsten tag
sozusagen sich dafür interessieren ob
die neue megaperls edition von persil
rausgekommen ist oder was ja also das
bin ich nicht mit dabei an bord bei
dieser geschichte ja da gibt es noch
diesen diesen ein staat ist bin ich
jetzt nicht irgendein und komik wo die
aliens landen und die reporter rennen
aber alle weg weil da hinten einer
schreit til schweiger hat sich geprügelt
gut also
das thema wird aber auf jeden fall ernst
genommen für immer mehr ernst genommen
von wissenschaftlern das finde ich sehr
sehr gut ist muss ja keiner ist
unbedingt meinen standpunkt das bitte in
ruhe los aber ich bin eben der meinung
dass man sich das als wissenschaftler
wirklich mal angucken sollte und ich bin
auch nicht der einzige ich habe auch mit
mit anderen wissenschaftlern auf der
tagung drüber gesprochen unter anderem
auch mit referenten die sehen dass also
ganz genau so die sagen ja das ist
hochinteressant was da gerade in amerika
passiert ist sollte man sich angucken
und einer von übrigens einer der das
auch so sieht ist der autor dieser
dieser bücher der uns diese bücher zur
verfügung gestellt hat
sven pieper heißt der wissenschaftsautor
seit langem in der raumfahrt branche
tätig für einen uns allen bekanntes
großes deutsches raumfahrtunternehmen
dass ich jetzt hier nicht nennen
und er hat diese beiden bücher
geschrieben die wir verlosen werden in
der sendung und erich von dänikens neues
buch mit einer persönlichen widmung für
den für kann man das überhaupt lesen
kann man nicht lernen oder den schüler
wissen kann man so ein bisschen lesen so
dasteht also das ist also das wäre denn
wir verlosen in der weiteren sendung
aber es sieht also so aus als würde
irgendwie die die suche nach
außerirdischen sich langsam auf den
anderen sektor verlagern
und darüber werden wir auch in dieser
sendung noch reden und damit kommen wir
doch mal zu dieser zweiten geschichte
die uns auf dieser tagung wirklich
gefälscht hat das war nämlich das der
bundesverband der deutschen industrie
dort im vortrag gehalten hat was haben
die denn mit außerirdischen zu tun ja ja
so dass also immer das sind eigentlich
sind das zwei erscheinungsform einer
sache das heißt auch wenn wir uns jetzt
über das seti projekt so geäußert haben
die tendenz also wie kann man sagen die
zeit ist auf unserer seite die tendenz
geht in die richtige richtung also es
ist so dass das thema zunehmend ernst
genommen wird dass die frage der suche
nach einer außerirdischen intelligenz
ist auf einmal etwas was auch in anderen
also in den normalen medien vorkommt
finde ich eine gute entwicklung
und es wäre jetzt der nächste schritt
wie eben die systeme ufos so einzubauen
und zwar eben auch durchaus skeptisch
aber eben mit neugierde bei der
raumfahrt was so ich hatte gedacht gute
güte genau was kommt da jetzt vom
vortrag also kriegen wir jetzt so ein
nba geschichte
das war aber hochinteressant weil ja
also ich meine vielleicht war was hat
dich denn am meisten interessiert bei
dem vortrag an der wir sagen färbung
also was ich damit er hat ja gar nicht
über außerirdische geräte das muss man
ja ganz klar sagen sondern was er ja
gesagt hat ist dass das im grunde jetzt
ein goldrausch eben all stattgefunden
hat stattfindet wir haben daraufhin eine
bauchbinde und er sagt
und hier sehen wir auch mal die zahlen
auf meinem bildschirm er sagt also der
raumfahrt markt hat sich enorm
weiterentwickelt in den letzten jahren
und er wird immer größer es gibt ich hab
mir auch zu zu was aufgeschrieben
der weltraum markt wächst unglaublich
schnell ersetzt das in den nächsten fünf
jahren so viele satelliten in die
umlaufbahn gebracht werden wie in den
letzten 50 jahren zusammen und das liegt
eben daran dass die transco die
transportkosten ins all
extrem gesunken sind das zeigt er hier
auch irgendwo ich hier sehen wir mal die
die transportkosten pro satellit ja also
die waren die waren hier 1960 1970 bams
was ist das eigentlich
23.000 dollar pro kilo nutzlast und
jetzt sind es irgendwie was hatte er da
2000 also 2600 also ein witz ich meine
sehr ineffektiv ist ja da das ist also
ein eindeutiger eindeutigen so das ist
also wirklich dass es wirklich enorm
gesunken diese transportkosten und es
gibt vor allem im größten der größte
wachstumsbereich ist im bereich der
anwendung also wie wie kann man mit
hilfe von satelliten das leben auf der
erde anders machen da hatte also auch
erklärt wozu das alles verwendet wird
hochinteressant die deutsche bahn nutzt
zum beispiel satelliten service um zu
gucken ob auf irgendwelchen
oberleitungen äste liegen und es gibt
auch viele neue startups in berlin unter
anderem in deutschland also die die
dienstleistungen mit satelliten anbieten
also zum beispiel kann können landwirte
eine überwachung ihrer felder in auftrag
geben und dann gucken satelliten ob die
felder jetzt langsam gerodet werden
sollten oder ob sie da irgendwas machen
sollten oder so besseren dünn und sollte
also das ist und er hat überhaupt
rausgestellt er hat überhaupt
rausgestellt dass ist das weltall ist
das neue china hat er gesagt das ist
jetzt wirklich all das ist jetzt das
boom fällt überhaupt also da wo jetzt wo
jetzt die wirtschaft hin rennt weil die
sagen die erwarten sich eine riesige
rendite von was weiß ich für jeden
investierten dollar irgendwie kommen 50
mal so viel zurück oder so wobei diese
zahl bin ich mir jetzt nicht ganz sicher
aber es war ein unglaubliches
ein jahr ein unglaublich viel
versprechendes fällt für die wirtschaft
und deswegen sind die dann natürlich
jetzt auch hinterher und wollen auch
dass die deutsche wirtschaft da
möglichst etwas davon abbekommt denn im
moment ist es ja so deutschland hat im
gegensatz zu anderen ländern noch kein
weltraumgesetz wo man wo man eben
darüber redet wer haftet jetzt dafür
wenn irgendwo was von der rakete
runterfällt und so es gibt natürlich
schon
also es gibt schon einen gesetzlichen
rahmen für so was auch auf höherer
internationaler ebene gibt es das aber
eben in deutschland da ist das wohl noch
nicht alles so gut reguliert und das ist
das eine das andere ist dass deutschland
wie er gesagt hat bei denen hier sehen
wir jetzt auch gerade auf meinem
bildschirm die raumfahrt budgets an
erster stelle kommen natürlich die
amerikaner
und dann sieht man deutschland ist auf
platz acht bei den rad budget sie grafik
gerade erst hatte ich vielleicht mal an
das hat war eine feine sachen die mich
wirklich umgehauen hat
das heißt wir haben die usa und dann
kommt glaube ich als nächstes wenn ich
richtig erinnere china kannst du mal
groß machen
mein erstes kommt frankreich und dann
kommt wir können wir vielleicht mal ein
bildschirm groß machen macht immer große
also frankreich von glaubens nummer drei
wenn ich so in frankreich als ist platz
zwei und dann kommt russland und dann
kommt china
also das ist ziemlich unglaublich als
ich das gesehen habe frankreich auf
platz 2 also wenn euch jemand gefragt
hätte wäre ich da nicht drauf gekommen
wir haben so aus dem kalten krieg noch
die konkurrenz stellen usa russland im
kopf auch die russen sind ja bei den
triebwerken weiterhin diejenigen die
alles möglich machen
bis auf spacex jetzt aber dass
frankreich nummer zwei in der
weltraumfahrt also das ist etwas wo ich
auch verschiedene ecke immer wieder
drauf stoße das heißt die franzosen
versuchen strategisch vorzugehen und
sagen wie in der luftfahrt und dass sie
nicht von den amerikanern abhängig sein
wollen weder in der zivilen in der
militärluftfahrt und eigenständig dort
agieren also das heißt dass es immer
noch so ein imperiales bestreben von den
franzosen
was ich aber interessant finde im
verhältnis dazu dass deutschland also
eigentlich regiert wird von den reichs
bedenkenträgern
also alles was an neuen technologien
kommt oder sich versucht hat anzusiedeln
oder an also das heißt an neuen
zukunftsentwürfe wird hier kleingeredet
weggeredet das ist wirklich ein
deutsches problem also wir werden jetzt
mitte dezember ist die endgültige
insolvenz von cargolifter da war ich ja
mal dabei also die insolvenz nach 17
jahren
nachdem die firma sechs jahre bestanden
hat die so lange fortgeführt wurde bis
das geld was noch übrig vor allen den
taschen des insolvenzverwalters
verschwunden ist und seiner leute
während jetzt china und frankreich
zusammen ein transport luftschiff bauen
und das ist übrigens mit dem patent von
cargolifter von der last
aufnahmeverfahren was da jetzt genutzt
wird aber hier ist es immer im weltall
genau so und ich habe dann reingeguckt
in die deutschen zeitung was wird jetzt
darüber geschrieben er hat ja gefordert
wir brauchen einen weltraumbahnhof und
der grund ist weil die satelliten also
ähnlich werden kleine es gibt jetzt
nutzlast im kilobereich die hoch
geschossen wird dafür braucht man keine
riesen raketen da sind eine ganze reihe
von ländern dran
und jetzt ist es so dass man baut ja
normalerweise die startplätze von
raketen in die nähe des äquators so nah
wie es geht weil dort einfach sag ich
mal die schleuder wirkung von der erde
mit genutzt werden kann der
umdrehungsgeschwindigkeit die dort eben
höher ist sehr einfach wenn es die kugel
ist kann man sich vielleicht einfach
vorstellen
und jetzt wird gesagt wir bräuchten
vielleicht in deutschland ein
weltraumbahnhof und den coach nach was
da geschrieben wird und dann sind die
journalisten die darüber urteilen die
zum teil fachjournalisten sind zum teil
nicht haben die attitüde von einer etwas
arroganten betrachtung dieser ideen und
sagen großmannssucht also in der weise
also nicht das was wir was für
möglichkeiten ergeben sich dort
inwiefern ist es sinnvoll wenn länder
wie großbritannien oder portugal über
weltraumbahnhöfen nachdenken also auch
für kleine rakete neben ist das für uns
vielleicht interessant und also das wird
gerade in von vornherein gleich mal als
unsinn dargestellt erinnert mich auch
daran tesla mit seiner fabrik das gleich
gesagt wird sozusagen was für ein
quatsch
brauchen wir so etwas überhaupt also wir
würden her gehen nicht in die richtung
und frankreich ist aber von staatlicher
seite ist das vollkommen klar dass die
versuchen dort mitzuspielen und jetzt
nochmal eine ganz interessante parallele
gucken wir mal ganz kurz auf diese
grafik hier also wer sind die ersten
drei länder die am meisten geld ausgeben
traumfahrt das ist usa frankreich
russland
wer sind die länder die jahrzehntelang
staatliche ufo forschung betrieben haben
wo es in frankreich russland ja woran
mag das liegen kreuz und geistigen
beweglichkeit ich hab ja auch ich habe
ja gesagt ich hab damit jemand zu tun
denen ich der mir mich angeschrieben hat
dann macht nach meiner arte doku über
ufos der als historiker den
französischen generalstab berät und er
sagte sehr gut dass sie das gemacht
haben
wir brauchen leute in deutschland die
den mut haben sich damit zu beschäftigen
der war ganz woanders der braucht dieser
co meter linie ja also wenn der in
deutschland so geredet hätte als berater
des generalstabs wäre er wahrscheinlich
in der psychiatrie am nächsten morgen
gewesen ja das ist da ist was nicht in
ordnung bei uns da stimmt was
fundamental nicht übrigens bei den
weltraumbahnhöfen das so warum portugal
mit den azoren ja oder eben england ich
bin eingefroren ja jetzt bist du wieder
auf ok also oder schottland eben weiter
oben
und in deutschland wird über nordholz
geredet das ist der ehemalige standort
von den u boot aufklären
marinefliegergeschwader 5 war das ja in
die brüche atlantik hatten und an die
orion ist also da ist sozusagen früher
war das ein luftschiffhafen gebremst
nordholz zum ersten weltkrieg
das ist an der küste und wenn man
schießt wenn eben was schief geht ist
natürlich keine schöne idee wenn die
rakete runterfällt im genannten gebiet
deswegen macht man sowas gerne dass der
weg über das meer führt und dann
irgendwo rein knallt und das auch
möglichst wenig luftverkehr in diesem
gebiet ist also das würde man auch
versuchen auszulagern lagern jetzt ist
deutschland eben in einer lage
in der mitte von europa da gibt es keine
weißen flecken auf der landkarte ja das
ist sozusagen immer eine problematik
aber es geht eben dass man sich darüber
im klaren ist es geht um mini-satelliten
es geht nicht darum dass jetzt ein tonne
eine tonne hoch gesteckt wird sondern
drei kilo
ja das ist der unterschied und dass das
thema außerirdische intelligenz auch für
die wirtschaft eine große rolle spielt
das haben wir wissen wir also spätestens
seit 2011 da wurde das auf der dieses
thema auf dem global competitiveness
forum in saudi arabien besprochen das
ist wie das weltwirtschaftsforum
und ich habe hier auch glaube ich einen
kleinen bericht dazu gemacht mal sehen
ob er noch da ist also auf der achse
politik seite sehen wir das hier zum
beispiel artikel von 2011 da wurde schon
darüber geräte bei einer
podiumsdiskussion da war der berühmte
astrophysiker michio kaku dabei aber es
war auch stanton friedman dabei und nick
pope die waren alle dabei und 2013 wurde
darüber auch noch mal auf dem world
economic forum gesprochen und zwar wurde
darüber geredet als ein
als ein risiko für die weltwirtschaft
und sie haben gesagt in aix faktor
ja ich habe also ganz viel dazu
geschrieben kann man sich kann man sich
auch selbst durchlesen wir werden den
link natürlich auf unserer webseite
wieder hinterlegen wie überhaupt alle
links und alle informationen zu dieser
sendung aber nur für abonnenten
das ist wichtig wir müssen ja unsere
arbeit auch irgendwie refinanzieren aber
da sieht man also das thema
außerirdische und das thema wirtschaft
ist irgendwie enger miteinander
verquickt als man es für möglich halten
sollte auf den ersten blick
und wenn jetzt die deutschen
die deutsche wirtschaft an also blut
geleckt hat ja und sozusagen auch ins
all will und anfängt sich dort für die
rohstoffe aber auch für die anwendungen
zu interessieren und so weiter bin ich
gespannt wie lange es dauert bis dann in
deutschland so was ähnliches passiert
wie das was wir in den amerika in den
usa gerade beobachten aber dazu kommen
wir auch noch als der weltraum markt ja
liegt derzeit bei 350 milliarden dollar
und soll bis 2050 auf eine billion
steigen muss man sich mal überlegen ja
so groß ist dieser dieser dieser markt
und der der bundesverband der deutschen
industrie will auch hat sich jetzt so
sachen überlegt wie sieht s raumfahrt
thema in deutschland sexy machen ja
damit die leute sich dafür anfangen zu
interessieren da sagen sie zum beispiel
sie wollen 2024 eine deutsche
astronautin mit den usa zum mond fliegen
lassen
und wenn sie wenn es eine gemeinsame
bemannte mond-mission mit einer
deutschen astronauten gäbe dann sagt der
bdi-chef dann wäre das ein starkes
transatlantisches signal es würde die
begeisterung für raumfahrt und die mint
berufe stärken und neue technologische
und wirtschaftliche möglichkeiten
eröffnen und so was ja also sie wollen
sie wollen er sagt der matthias macht
auch von bdi dem wir hier gesehen haben
der sagt in seinem vortrag
wir müssen können wir noch mal zeigen
hier
wir müssen die bevölkerung begeistern
wie der bemannte raumfahrt machen
alexander gerst und sensibilisierung
schon im frühen alter sensibilisierung
von kindern führt das thema schon im
frühen alter sozusagen um die
begeisterung bei den deutschen zu wecken
sagt der bundesverband der deutschen
industrie ja da habe ich mich auch
gefragt also wenn die in solchen
kategorien denken ja wie kriegen wir das
hin die befolgt dass die bevölkerung das
will was wir auch wollen dann frage ich
mich ja in welchen anderen tief in
welchen anderen bereichen der bdi aus
rein kommerziellen motiven heraus
ebenfalls versucht einen solchen
tiefgreifenden gesellschaftlichen wandel
zu bewirken
naja ich hab ich musste das ging mir
ähnlich als das gehört habe ich musste
daran denken
für mich gab es so vor ein paar jahren
habe ich das erste mal der der
schweigende stern heißt das glaube ich
also das war die ddr science fiction
nach einem roman von stanislaw lem der
mich sehr beeindruckt hat weil er ebenso
bisschen die star trek eigentlich diesen
optimistischen zukunftsblick hatte das
quasi die die raumfahrt die chance für
die menschheit ist kooperativ zusammen
zu arbeiten also eigentlich soll
übergeordneten humanistischen aspekt
reinzubringen was ja star trek auch ist
also dass star trek hat ja ganz
eindeutig diese sage ich mal das finde
ich gar nicht schlecht ja sozusagen für
die kinder und jugendliche hat einen 1 1
welt ein weltbild und ein menschenbild
wo das sich sehr sehr gut finde
wo ich dahinter stehen kann also haben
das jetzt als star wars oder sowas ja
und das ist und jetzt ist es aber immer
so dass es eigentlich ein gutes lied
aris tische aspekt ist also die
raumfahrt muss sich präsentieren
deswegen nimmt man eine frau das ist
dann modern als astronautin und der muss
damit dabei sein und so können wir dann
über die klaviatur also wir drücken hier
auf eine taste und dann gibt es dann in
mechanik und hinten scheint der ton
haben wir den effekt was wir wollen
das ist eigentlich ein
propagandistisches verhältnis zu den
dingen und irgendwie habe ich immer
denke ich also wenn das man kann
eigentlich sagen das was wir an
mediensystem in den usa haben ist die
erscheinungsform davon und irgendwann
geht es gar nicht mehr um irgendwas
richtiges sondern nur um effekte und um
nutzen und wer in der lage ist als spin
doctor sowas durchzusetzen gefällt mir
nicht so ja also das thema an sich ist
interessant genug
und die frage ist ob man das sind wir
alle überlagert haben muss aus diesen ja
denke ja das ist die große frage hat
sich denn jemals was vorwärts bewegt
ohne dass man damit geld verdienen kann
also das ist jetzt eben die große frage
ja also hätten wir ich meine inzwischen
wird irgendwie internetzugang als
menschenrecht diskutiert so ich glaube
altmaier hat irgendwie zugang zum
internet für alle gefordert als
grundrecht eines menschen oder sowas ist
wäre das vorstellbar gewesen ohne dass
die wirtschaft die industrie des
internets dass es so eine große
bedeutung gewonnen hat wäre das ohne
diese tatsache hat vorstellbar gewesen
so ist es vielleicht mit dem mit dieser
sache ja auch das wäre natürlich traurig
fans so ist auf der anderen seite gut
ich meine sicherlich es wenn es einen
schub gibt
aber die frage ist wo sich das hin
entwickeln also das heißt wenn es dann
immer nur die transformation der
jetzigen verhältnisse in die zukunft ist
also wenn wir die indianer kriege dann
im weltall ausfechten
oder wenn wir die conquistadores
sozusagen auf die nächsten asteroiden
setzen nicht so doll jaja das wir haben
noch jede menge themen für uns und wir
sind knapp in der zeit deswegen schlage
ich vor wir gehen weiter wir reden
gleich noch über neues von der tod des
stars akademie und der halle sind ja
sehr interessant der ehemalige senator
harry reid der das angeleiert hat der
hat jetzt ein interview gegeben da noch
so einige sachen gesagt es gibt jetzt
inzwischen hochrangige militärische
augenzeugen und wissenschaftler die
zusammen eine firma gegründet haben um
mit ufo forschung geld zu verdienen da
ist wahrscheinlich dass wo die musik
spielt in zukunft ja sie hat offenbar
abgesessen und jetzt geht es in diese
richtung darüber reden die das sind hoch
interessante entwicklungen außerdem
reden wir über erich von däniken und
sein neues buch mit dem manchen
interview gemacht und wir haben auch mit
sven pieper geredet der diese beiden
bücher geschrieben hat fachbücher im
springer verlag erschienen hat nichts
mit axel springer verlag zu tun springen
wissenschaftsverlag ein ganz bedeutender
wissenschaftsverlag genau was der auch
über ufos sagt darüber unterhalten wir
uns auch und wir haben natürlich auch
mit selbst schoss tag geredet über seine
meinung zur tod des stars academy und
noch vieles mehr
darüber reden wir wir verlosen also
diese diese ganzen bücher hier und meine
frau hat hier eine kiste gemacht die
kiste hat sie nicht gemacht aber sie hat
diese lose gemacht in dieser kiste
befinden sich also die namen von
sämtlichen extra magazin gefragt nicht
wie lange sie da gesessen hat aber
vielen vielen dank an der stelle noch
mal meine frau und dann werden wir also
in dieser sendung einfach so unter allen
abonnenten von extra magazin tv
weihnachtsgeschenke verlosen so aber das
passiert jetzt gleich in diese sendung
nur für abonnenten von axxio magazin tv
und wenn auch ihr dabei sein wollt dann
geht mal auf unserer exopolitik extra
magazin webseite ich gehe ja auch noch
mal das zeige ich euch noch mal extra
magazin punkt tv / rabatt da wird euch
das erklärt wie viel das eigentlich
kostet oder wie wenig besser gesagt 49
euro im für ein ganzes jahr
und wie ihr euch da anmelden musste und
wie der freigeist wie der gutschein code
lautet und so weiter und so fort besucht
diese website
und dann könnt ihr auch den rest der
sendung weiter sehen an dieser stelle
ist also tschüss schluss für alle
zuschauer auf youtube und bald wieder
auf youtube macht&#39;s gut