{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6ef0DSUCR4M","mytitle":"Dieter Broers,\u00dcbungen und Ma\u00dfnahmen zur Vorbereitung des Erwachens auf Erde 2.0. ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe freunde nun
endlich ist es so weit ich von mir schon
mehrfach in aussicht gestellten übungen
sollen jetzt endlich kommen und ich habe
da nur ein bisschen zeit gebraucht weil
ich sie noch einmal auch innerlich
abgleichen wollte und aus den neuesten
sprich allerneusten stand bringen und er
ist allein denn ich hab sie vor wenig
minuten endlich final fertiggestellt und
ihr bekommt sie nun und hätte ihr euch
im einzelnen jetzt auch kurz vorstellen
das motto das natürlich sind
unterstützende maßnahmen für unsere
innere stabilität und die sind
naturgemäß schon mal die voraussetzung
nicht nur für eine ist einmal gesundes
leben hier auf der erde als noch nicht
ganz erwacht der mensch sondern auch vor
allem die voraussetzung für das was da
kommen soll
das was wir es erwarten oder den
aufstieg bezeichnen
definiert eine vorstellung
das ist ein klares motto und kenne und
akzeptiere die existenz eines göttlichen
wesens jahren das ist natürlich gerade
für den anfang für den einstieg schon
mal sehr wichtig dass genau zu
hinterfragen und nicht nur einfach
pauschal zu sagen ja ich bin da schon
bereit also da ist die ernsthaftigkeit
für uns alle gefragt jeden einzelnen
bringen soll deswegen völlig dass hier
auch so habe ich das gerade noch mal
hinein gespürt auch gleich am anfang
bringen ich hatte die folie ein bisschen
später eigentlich vorgesehen aber sie
sollte gleich am anfang stehen nach dem
motto kenne eben auch dass du im
unerwarteten zustand in einer art
künstlicher ja selbst verstandes welt im
media matrix leebs dass es eben das ob
es nur so akzeptieren oder auch nicht
das ist offensichtlich ein zustand den
man aus der gehirnforschung schon lange
lange so feststellen beschreiben kann
dass das eben ein fakt ist nun das zu
definieren was wir eben verlassen wollen
das ist ganz wichtig und da denke ich
mal ein gleichnis von plato neben grad
vom ziel gleichnis entspricht im grunde
genommen die welt der wir leben auf der
erde einst tatsächlich der höhle so dass
wir eigentlich nur die schatten aus
deuten die wir für die eigentliche
realität halten
erkennen oder erkennt dass der wachen
bedeutet sich seiner göttlichkeit voll
bewusst zu sein das ist ganz wichtig
dass wir dann noch mal definieren dass
wir jede einzelne von uns von euch geben
sich oder wachen vorstellt und das nicht
nur am fuß islam wortgebilde ist was
eigentlich überhaupt kein inneres bild
trägt möchte ich ihm dabei das eben mit
sich selbst abzugleichen dass jeder
einzelne von euch als das erwachen
bezeichnet und da nenne ich mal eben die
göttlichkeit sich jedem voll bewusst zu
sein dass das sich immerzu stellt ist
den wir hier eigentlich nur ahnen können
und und mit dem wir uns aber darum gehe
hier aus schon sehr lange beschäftigt
haben und wir leben zwar in dieser welt
eben erde einst dort befinden sich
unsere wesens kerne und seele höhere
selbst die quelle wie auch immer wir das
nennen wort eben außerhalb hier alles
dinge die wir in diesem google natürlich
schon erfahren haben
aber das sollten wir uns bewusst sein
dass das ein wesentlicher punkt ist dass
wir eben noch auf werde 1 in diesem
unerwarteten zustand befinden und das
aber das was uns im wesentlichen aus
macht eben seele höhere selbst und so
weiter eben tatsächlich nicht von dieser
welt ist mein bereich ist nicht von
dieser welt das gilt also für uns alle
letztlich und entspricht auch den
äußeren hülle vom platz
so kompaktes hierher kommen so wichtig
ist es natürlich dass wir das gilt im
grunde genommen grundsätzlich aber in
ganz besonderem maße jetzt gerade für
die neuen ziele dass er die zwei
betrifft dass wir sie eben ganz klar
definieren und ich nur diffus ja ich bin
schon bereit und das könnte irgendwie so
oder so aussehen das habe ich fast unter
gebetet in den ganzen einzelnen module
ist natürlich weg entscheidend dafür wie
klar für uns mit unserer zukunft
auseinandersetzen
die freudigen emotionen sind da
besonders zu beachten um so klarer wird
er nach der entscheidung seien
beziehungsweise das erwachen in der
neuen welt sozusagen erachten voll
bewussten zustand und da ist natürlich
sind unsere visionen gefragt die wir
haben eben klar definieren und die
sollten sie immer aus dem zustand der
freude generiert werden und ich glaube
das ist selbstredend aber ich schreibe
das hier noch mal kurz
in der frage die prioritäten seiner
ziele nach dem motto wie wichtig ist ja
eigentlich das erwachen das ist nochmal
ein besonderes hinterfragen dazu sollten
wir uns natürlich ruhe und zeit nehmen
das sollten wir uns auch wie jetzt sein
alpha malta waren auch gegessen wie es
wirklich sein dass hier sozusagen eine
prioritätenliste vielleicht auch stände
sagen okay von all den dingen die mir
wichtig erscheinen ist was bitte am
wichtigsten
ja und es sollte natürlich und da
brauche ich glaube ich gar nicht so viel
zu sagen
die um die entscheidung sein die bereits
so meine ich jedenfalls getroffen haben
aber es geht eben nicht um die
ernsthaftigkeit eben tatsächlich visier
will ich es wirklich wie sie wirklich
wirklich machen und wie sehr meine ich
bereit zu sein
guter rat ist auch der sich bei mir auch
immer wieder bewährt hat sich mit
gleichgesinnten zu treffen
die eben ja sagt es wird schon eben
gleich gesinnt sind und ich danke meinen
sachen eben zusammentun um die zukunft
so wie wir sie uns vorstellen aus der
freude heraus aus dem herzen heraus
kauft ja gemeinsam abstimmen wo es
gemeinsamkeiten gibt das ist in diesem
teil der tatsächlich in kleinen gruppen
noch wirkungsvoller
man ergänzt sich und bringt ideen mit
ein die man danach abgleichen können und
sagen okay ja das finde ich auch ganz
doll auf die idee bin ich noch gar nicht
gekommen
das hat sich bei mir auch sehr bewährt
und mit vielen freunden seit vielen
jahren lebt seit fast 20 jahren sogar
über 20 jahren dabei das zu tun konnte
genommen würde ich gehe ich davon aus
dass das auto 2.0 jetzt schon erstellt
wurde durch die vision die wir da haben
wir dann auch sofort begegnen werde ich
dann erwachen als auch noch mal nach dem
motto wie erschaffen wir uns ein neues
bewusstsein bzw unseren neues kollegium
ja das ist schon nicht gleichzusetzen
ist bewusstsein von universum also die
definition über und übungen und neuen
menschen
also da gibt es ja übung in der schafe
leben aus dem zustand der freude was ich
immer wiederholen
auch das hier ist eine wiederholung ich
habe es eben schon angedeutet also all
das was wir uns auch vorstellen das was
wir uns wünschen dass wir eben uns
manifestieren wollen für die zukunft
sollte immer aus dem zustand der vorräte
beziehungsweise der liebe entstehen
und ich glaube die meisten von euch
haben das den lebensraum preis von mir
schon vorgestellt bekommen
ich denke das ist ein ausdruck der
relativ klar gesagt worum es geht wir
alle kennen ein kompass in der regelzeit
kompass immer in eine richtung geben
nach norden und bei antiken uns dann
ausrichten können und in diesem falle
wird er eben der kompass ein virtueller
com passieren tatsächlich immer nicht
nach norden zeigen sondern diesem fall
immer da wo die freude ist
das klingt fast zu schön um wahr zu sein
und weil es eben so einfach erscheint es
mir schwer im umsatz sei eine umsetzung
das ist es überhaupt nicht das nicht
denn ihr und bitte nicht ohne verstand
der wahrscheinlich das für völlig
abwegig halten und klassik unmöglich
also nach dem motto richtet ein leben
nach der maxime der freude aus
und erkennen desto im zustände der
freude automatisch ein sozialwerk ist
lesen ist und die meisten von euch
werden wissen wie ich freude definiere
freude es sozusagen live in aktion und
ich unterscheide zwischen spaß und
freude und wenn ich über spaß rede dann
ist im grunde genommen die freude des
verstandes ja also etwas ja künstlich
ist und hat gewonnen genannt mit den
natur genießen emotionen der freude die
auch durch ekstase begleitet sein kann
oder mit ekstase
das sind die das ist als versichern
liebe den aktionen nenne und dadurch
ergibt sich eben automatisch wenn der
zustand der freude sind dass wir gar
nicht asozial handeln können was ja so
wichtig ist dass wir wirklich als
soziales wesen mit einer sozialen
haltung die die welt befüllen mit
unseren mit unseren herzen träumen und
visionen das ist ein ganz wichtiger
aspekt über sozial ist viel geredet
worden und auch über demokratisch ist er
tue und gehabe aber tatsächlich habe das
als 200.000 die antiquiert wurde
seinerzeit gründung der demokratie zum
beispiel da sind die dinge im grunde
genommen relativ klar definiert aber so
gut wie nie umgesetzt worden und selbst
plato hat 30 jahre nach der gründung der
demokratie kirchen dann gewehrt und hat
gesagt wir haben es verbockt wie haben
es versaut es hat nicht funktioniert
denn das ist ein ego thema gebauten bei
alters echtes soziales steht und fällt
tatsächlich damit bin ich jetzt ein
soziales wesen im sinne dessen dass ich
gebe aus dem herzen
oder eben ein soziales wesen und das ist
das was jetzt auch als herausforderung
ansteht das weckten auch das sind die
fragen was sozial ist das ist eigentlich
ganz einfach wenn wir im grunde genommen
in dem zustand der frau gekommen
die
zed als maxime halte ich wenn eine ganz
wichtige geschichte authentisch wissen
wir im grunde genommen alle was das
bedeutet wir sollten authentisch sein
klare position beziehen also da ist
diplomatie eben nicht mehr angesagt das
sind immer kompromisse und es sind im
grunde genommen feige handlungen die
wieder ausüben sind sondern jetzt auch
die diplomatie nochmals soll kommt
natürlich das gegenteil von dem was sich
als eine klare maxime bezeichnete eben
die authentizität von uns zum ausdruck
bringt in dem sinne dass ich auch nach
außen die haltung vertrete und klarheit
vertrete die mich berührt und mir
wichtig erscheint also da einfach eine
klare position beziehen also und vor
allen dingen behalte dabei oder behaltet
dabei ist sondern halt denn da kann
ihnen können
die erfahrung habe ich gemacht und ihr
sicherlich auch eine ganze menge
argumente kommt von der anderen seite
und da ist es glaube ich meiste arbeit
eben da die besonnenheit zu behalten die
aber sehr wichtig dabei ist
und bitte vergiss nicht euer körper ist
euer tempel und nicht nur ein
gewöhnlicher geht raus gehen gestand ich
weiß ganz genau dass man die dinge die
man bekommen jeden tag bedient die man
gewohnt ist zu erfahren zu erleben eben
auch unseren körper vor allen dingen die
wir ja noch nicht mal richtig sehen
können ja wir sehen ja auch immer nur
das äußerste
die peripherie aber wir nehmen es als
normal hin und sind gar nicht mehr in
der eigentlich fast schon notwendigen
erforderlichen haltung gegenüber dem
mutige werk dankbarkeit gegenüber
unseren körper der wunderbare teams sind
als sie damit wir überhaupt dazu ja
davon gebrauch machen können warum wir
überhaupt hier auf der erde sind
erfahrung machen und völlig unabhängig
davon ob das jetzt auch wäre ein zu der
zwei ist nach wie vor unser körper ist
unser tempel den wir auch entsprechend
behandeln sollten und deswegen es ist
natürlich auch wichtig auf die ernährung
zu achten
da wäre einmal die sogenannte baden audi
e tron oder ob sie diese diät also bei
allen dingen eben die tür amine ewigen
wirkstoffe zu vermeiden die in vielen
lagern können sind die genau dazu führen
dass und sozial aktiv wird und bleibt ja
und dann verbauen wir als im grunde
genau das erwarten ist ganz wichtiger
punkt über den ich sehr viel sehr oft
gesprochen habe und die sogenannte mao
diät hatte ich schon in einem virtuellen
erwähnt steht euch ja nach wie vor
kostenlos einmal als extra termin und
ein kurzer verfolgung konnten
oder es ist eine pdf-datei ja wenn ich
jetzt gefragt und ich habe es in
verschiedenen versionen angeboten und
schaut sie euch bitte an und nimmt die
sache auch relativ ernst und ich denke
die relativität der ernsthaftigkeit
selber führen und gefühle und da bin ich
der letzte der euch jetzt als minister
tun sondern das sagt ja schon ja als ein
denkanstoß und bewerten
ja und eben darauf achten dass ihnen die
ernährung da berücksichtigt wird die
richtige ernährung und dann natürlich
den bewegungsapparat das gehört dazu
körperübungen
die wanderung in der natur und da muss
ich auch nicht viel zu sagen dass bis
die alle selber ist es nur noch mal in
erinnerung da für darauf dass wir hier
alle diese dinge mit aller besonnenheit
machen um nicht nach dem motto ich habe
hier eine halbe stunde zeit ich gehe mal
kurz in den wald oder mach mal kurz yoga
das ist ja eben tatsächlich das ist
obsolet so würde man das sagen so sage
ich es jetzt und das sollten wir auch
selber erkennen dass das eben nicht
unbedingt ein muss ist sondern an der
vorder list dass wir auch tatsächlich
dahin kommen wo wir hinwollen und vor
allen dingen freude erfahren wollen
das viele schon berücksichtigt haben ich
möchte trotzdem immer wieder daran
erinnern das ist sehr wichtig ist den
schlafplatz möglichst frei von
elektrischen geräten zu halten
also da sind natürlich die handys weit
weg aus dem zimmer
es sind ganz enger eben knapp seiner
eben raus nehmen die computer ja also
ich weiß selber dass ich oft abends noch
mal ganz kurz schauen wäre mir dann eine
mail geschickt hat was es gerade
wichtiges neues geben könnte heraus
damit zumindest die letzte stunde
solltet ihr bekommen es wert geht sollte
da alles was solche strahlen aussendet
wie eben tatsächlich computer tablet
wlan router und heisebeck weiterhin
konnte genommen aus dem raum
verschwinden land es sind eben
elektrosmog steuern und wenn ich über
elektrosmog rede dann definiere ich so
im sinne von widernatürliche
elektromagnetische frequenzen die sich
störend auf uns auswirken
unter dem motto wir denken noch mal
besonders nachts nach sind wir besonders
empfindlich für stöhr frequenzen
das ist einfach so weil genau dann die
ruhephase kommt da gibt es weniger
schutzmechanismen die wir normalerweise
an tage haben und gerade was diese
frequenzen angeht stöhr frequenzen
betreffen sind wir besonders empfindlich
dafür kommt deswegen achtet besonders
auch darauf
ich weiß ich habe schon mehrfach darüber
gesprochen und ich gehe auch davon aus
dass viele es wissen von euch wissen
deswegen noch mal kurz in erinnerung es
ist ein so wichtiger punkt ganz genauso
das thema schlafe jene
das ergebnis aus der schlafforschung
habe ich schon mehrfach darüber
berichtet ist tatsächlich dass die
letzten zehn minuten vor dem einschlafen
darüber entscheiden was in der nacht
drüber geschieht also ein ganz wichtiger
punkt über die schlafqualität also wenn
wir dann morgens aufwachen dann werden
wir unterschiede feststellen wenn wir
bestimmte dinge eben berücksichtigen und
deswegen habe ich das hier ein bisschen
konkrete aufgestellt bildet den
mindestens 10 minuten vor dem
einschlafen ein erfreuliches thema
aufheben beispielsweise so mache ich
sehr oft naturbilder zum beispiel also
themen die mir oder die euch freude
bereiten das ist ganz einfach in diesen
zustand zu kommen ganz besonders wichtig
es vor dem einschlafen zu machen und
nach dem ausschalten des lichts ist ja
da halte ich für sehr ratsam das mache
ich ihm auch schon sehr lange dass
höhere selbst eben ein bisschen unser
höhere selbst darum zu bitten in dieser
nacht im ganz individuelle für mich was
ich für euch im einzelnen persönlich
neben wichtige eingebungen zu vermitteln
und eben dafür zu sorgen dass für sie am
nächsten morgen nach dem erwachen geben
auch noch in erinnerung haben sonst ist
das natürlich jetzt sehr traurig gmbh
die botschaft gekommen die so wichtig
ist in ganz individuell für uns und wir
haben sie eben nicht mehr in erinnerung
und darum bitte auch betten
ich kann euch sagen er ist es mehrfach
erprobt lang erprobt und es funktioniert
und besonders in dieser zeit sind wir
also von pauschal regeln und ratschläge
natürlich niemals an den punkt so genau
jedenfalls wie wir es jetzt brauchen
dass wir ganz individuelle ratschläge
bekommen die kann ich euch natürlich
nicht liefern und das könnt ihr nur
lässt sich selber und deswegen ist es
eine ganz wichtige maßnahme die ihr
bitte berücksichtigen sollte
auch ein ganz wichtiger punkt ist
natürlich gedanken ideen und gerade nach
dem motto unsere wahrnehmung generieren
unsere welt wenn wir das noch mal
berücksichtigen
das ist eben ein grund wirkmechanismus
lange hat man gedacht dass sich das nur
im mikro kosmischen bereich abspielte
gedanken bilde ich betone bilder also
nicht nur einfach gedanken sondern
bilder eben die mit emotionen begleitet
sind tatsächlich nachweislich gegen
unsere realität bestimmt und sie
ausschaltet und dann ist es eben um so
besonders wichtig darauf zu achten was
man sich da so alles dahin denkt und da
kann man bedingt auch schon der ganze
menge darauf einwirken gebeten sachen
mit welchen themen man sich da
auseinander setzt also das bitte an alle
unter dem motto jene der gedanken oder
getan hygiene
wenn ihr auch diesmal wieder aufruft
dann bist ja im grunde genommen ganz
genau weil auch danach zu achten ist
also noch mal richtig eben achtet im
bewusst auf all das was eure sinne
erreicht und bewusst gerichtete
ausrichtungen unsere gedanken
die sind eben besonders stark dann auch
in der erschaffung an der stellung der
realität hat deswegen sind wir dann wenn
wir gegen bewusste ausrichtung cent
kosten gedanken sind gedanken bildern
sind auch diejenigen hier schaffen und
vor allen dingen schaffen
ja wenn einer form entsprechend der
bilder
die mieter haben und entsprechend der
emotionen die ideen dazu gehören
und das ist glaube aus verständlichen
gründen an bereich den man eigentlich
hätte ganz oben auch schon jetzt
erkennen können aber es kann mal an
dieser stelle und ich denke ihr solltet
euch nochmal auch all diese vorschläge
von mir jeder ratschläge nochmal an der
ruhe anhören anschauen und vielleicht
einwirken lassen
nach dem motto bewusst leben und die
sogenannte routine des alltags
durchbrechen also wie ich das immer
darstelle und seit vielen jahren neben
der stelle ist eben nach dem motto leben
oder gelebt werden dass es schon in
einer ähnlichen form der fall jedem
erwähnt habe dass die iren forschung
schon seit vielen jahren der 70er
übrigens nachweisen kann dass die
meisten von uns tatsächlich ja unbewusst
haben das heißt eine halbe sekunde und
einige sogar noch länger vordatiert
sozusagen hat unser gehirn schon
entschieden unsere programme monster in
der m a tags entschieden was wir handeln
und dazu zählt sogar gedanken prozesse
und das ist das maß der bewusstheit ja
was das entscheidet was man wirklich von
uns ein von ja nicht aus sich unter
standesbewusstsein sondern aus dem
selbstbewusstsein bedeutete oder
erbrachte handlung können oder ein
gedanke ist und dann wunsch ist ganz
wichtiger bereich und da kommen wir eben
um den bereich der bewusstheit auch
nicht drum herum und wir kennen hier
natürlich sehr deutlich und wir uns
hinterfragen dass wir wenn wir in
atypischen abständen etwas tun
er habe es immer wieder empfehlen
während dann fragen warum ich das tue
und und gibt es etwas was ich lieber tun
würde eine übung die ich anbiete dann
ist im grunde genommen macht damit schon
wenn ihr das dann wirklich zustande
bringt und dürfen wir nicht überzeugt
schon mal auch für euch klar dass das
nur möglich ist ja ein solches
hinterfragen die routine des alltags
eben durchbrechen
das nun möglich ist in dem wir
tatsächlich in einem bewussteren zu
scherzen ja ansonsten wäre das nicht
möglich
in einem unbewussten zustand haben es ja
vergessen und das haben wir durchbrochen
und so sind wir dann wenn wir diese
dinge tun und üben so oft wie möglich
dann sind wir diejenigen die die akteure
selbst und leben und eben nicht gelebt
werden und dabei ist es glaube ich mich
nützlich das hab ich auch schon seit
vielen jahren zu über 20 jahren ich
glaube sogar dass etwas 30 jahren
eingesetzt und tun sich nur noch hatte
ich wirklich ans herz legen aber jedes
mal wenn ein pc besucht ja dann das ist
euer körper der euch ein zeichen gibt
und sagt ja muss ich mal kurz was
loswerden und in dem moment seid ihr ja
für euch alleine da kurze der frage eben
diese drei fragen stellen was tue ich
jetzt gerade damit meine ich jetzt nicht
gerade akzeptierte setzen sondern was
ich damit tun wir oder wenn ich jetzt
rausgehen was ich kurz unterbrochen habe
was ruhig da also gerade warum tue ich
das und gibt es etwas was ich lieber tut
das einfach hinterfragen was das schon
bewirkt kann man ebenfalls verbinden
denn auch bei jedem blick auf eine uhr
und euro oder auf ein handy ich habe
kein handy und aber ich weiß dass sehr
viele menschen jetzt werde ich zum
beispiel zuschauer damit staunt über
aufwändige und deswegen ist das glaube
ich gute gute psychologische anker dass
man kurz wieder nicht mein handy checke
sozusagen ist aber kurz diese frage
nicht zu stellen was sie gerade was
würde ich lieber tun und so weiter und
ich denke das hört sich in dem falle für
euch auch schon wichtig genug an als das
hat uns wirklich auch umsetzt und da
hatte ich natürlich auch zu
so und da stellt sich natürlich die
frage für jeden von uns woran erkenne
ich dann den unterschied zwischen einer
inspiration also eine eingebung und
einen ganz normalen gedanken weil das
ist etwas dass zunehmend mehr ja jetzt
schon angelegt ist in uns und
tatsächlich auch an manager
informationsfluss der also auf uns
einwirkt den wir gar nicht akzeptieren
also irgendwo abblocken geradezu weil
wir ihn nicht zu lassen da es ist
einfach mal unsere bereitschaft wichtig
einfach mal zu sagen ich nehme die
signale an die dort kommen gehen
natürlich in die höhe was ganz wichtig
ist berücksichtige die dinge die ich
hier eben schon zuvor eben angeboten
habe ganz wichtig eben dass auch die
zirbeldrüse die dort endlich für
erforderlich ist um eine inspiration
eben zu empfangen
dass das eben tatsächlich auch die
voraussetzungen erfüllt das eben zu tun
und hat jetzt im grunde genommen
als unterschied gegenüber den ganz
normalen gedanken hier an und jeder mal
so dahin denkt gegenüber den emotionen
also immer dann so hätte ich das sehr
gut denn tatsächlich die echte
inspiration kommen sind die immer
irgendwie atypisch es sind nicht
sozusagen in einer gedanken kaskade
dessen ungefähr uns gerade
auseinandergesetzt haben sondern sie
fühlt sich auch vor einigen anders an
diese sind typisch kommen typisch daher
und fühlt sich einfach mit einem
wunderschönen emotionen zustand der
leiche ekstase auch an so dass man eben
mit krieg war auch bitte was ist das ja
ganz wichtig darauf zu achten also und
da noch mal gedanken sind das ergebnis
unseres ego verstandes das dürfen wir
dabei nicht vergessen und wir sollten es
als wesenskern natürlich selber
entscheiden was wir eigentlich zu denken
gewünschten wünschten
also inspiration sind eine eingebung
entspringt aus den höheren dimensionen
des geistes das ist insofern wichtig als
dass nicht die einen eben verstandes
gedanken prozesse gegen eine eingebung
sind auch nur aus der verstandes welt
kommen und eben nicht aus den höheren
geister
dimensionen stammen was ein ganz
wichtiger prozess ist und dann ganz
wichtige erkenntnis berichten hier im
grunde genommen schon durch meine
produkte im einzelnen einfach hat
und punkte selbst liebe ist natürlich
eine sache die wir diesmal am
schwierigsten erscheint ja es ist leicht
der andere oder anderes zu geben als
sich selber warum das so ist erklärt
sich im grunde genommen schon aus diesen
die ganzen prozessen die uns eben sich
aufbaut und aus den verstandes ebenen ja
die vergleiche die daten die erziehungs
muster die wir mit übernehmen was im
nordossetischen feldebene der matrix
angekoppelt wird wir sind nicht weit
genug wir sind irgendwo im defizit in
mangel bereich das sind alles alte
programme und die gilt es im grunde
genau zu durchschauen ja und die
selbstliebe die sich an gründer gemacht
ja damit verbindet ist eine der
wichtigsten aspekte überhaupt sich
selbst so zu akzeptieren wie wir sind
und nicht irgendwo unter dem motto und
daher nicht dass dann bin oder das tue
oder das gemacht habe dann dann bin ich
liebenswert liebenswürdig und wie auch
immer wir sind immer liebenswürdig und
wir sind liebe und wir sollten uns da
auch wirklich ein bisschen großzügiger
und auch schon da begegnen
das ist eine sehr probte übung von mir
die sogenannte spiegel affäre wies ihnen
also spiegel affäre nicht bezug auf die
zeitschrift ja oder journal sondern
decken dann tatsächlich auf den spiegeln
in dem wir uns reflektieren
morgendlichen oder abendlichen und/oder
abend ich noch mal ganz bewusst die
augen schauen und dabei natürlich
beobachten wie wir im grunde genommen
reagieren wenn wir uns selbst im spiegel
betrachten
nach welchen kriterien was kommen die so
viel gedanken europas ziehen wir denken
wir wenn wir uns versuchen die augen zu
schauen so an am busbahnhof nach dem
motto war oder habe ich ja schon wieder
irgendwie usa oder da ist schon wieder
eine falte oder da ist was auch immer
schief oder da haben wir irgendwie eine
kleine stelle eine pickel oder ein
bisschen nicht sein alter punkt was auch
immer schaut hinein aber das alles ist
eine kenntnis die wir dadurch gewinnen
werden oder können dass wir sagen okay
das ist konditioniertes denken da hätte
steckt noch was ganz anderes und
dahinter steckt das was ich in meinen
eigenen augen auch erleben kann
wir wissen ja und es ist faktisch so
unsere augen sind der zugang zu unserer
seele und da erkennen wir uns in unserer
unsterblichkeit und in unserer
wirklichkeit und diesem sinne bedanke
ich mich ganz herzlich dafür dass sie so
lange gewartet habt auf diese schon
mehrfach von nidda zugesagten der
ratschläge und da will ich um nachsicht
und ich freue mich euch vor allen dingen
bald mal wieder persönlich in die augen
schauen zu können und das liebe bis
dahin