{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XLQFb02yANA","mytitle":"Dieter Broers,ZIRBELDR\u00dcSE AKTIVIEREN ","mylang":"de"}
liebe Freunde der zirbeldrüsen
aktivierungskurs basiert auf
nachweisbaren Fakten über dein
tatsächliches göttliches Potenzial und L
uns durch diese Aufklärung
unmissverständlich erkennen dass ihre
Aktivierung im Hinblick auf unsere
spirituelle und evolutionäre Entwicklung
die zentrale Rolle spielt
über die Zirbeldrüse ist so viel
berichtet worden dass es sich als
außerordentlich schwer erweist den
Unterschied zwischen den unz Meinungen
Ansichten und Myten und den tatsächlich
nachgewiesenen Fakten zu unterscheiden
in meinem neuen Kurs Zirbeldrüse
aktivieren erfährst du alles was im
Zusammenhang mit der Zirbeldrüse
wirklich wichtig ist rund 80% der
Information die in diesem Kurs enthalten
sind habe ich zuvor noch nie an anderer
Stelle vorgetragen ich freue mich auf
eure
Teilnahme