{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KOCU13wof_k","mytitle":"Dieter Broers,Willkommen bei Dieter Broers ","mylang":"de"}
ich bin davon
überzeugt dass 2012 eine Veränderung
eintreten wird die Frage stellt sich nur
wann ist
2012 ein koronaler Massenauswurf ist der
gewaltige Ausstoß von Teilen aus der
Atmosphäre der Sonne welche aus einem
elektromagnetischen Feld und Plasma
besteht das Magnetfeld unser Erde
schützt uns vor diesen
um den Globus
herum an den beiden Polen entsteht dabei
ein Effekt den wir als Nordlicht kennen
und beobachten
können aber was ich uns in Form eines
beeindruckenden Naturschauspiels
offenbart hat eine unangenehme
kehrseiteak Ausfällen von Satelliten und
deren Kommunikation führen sie können
gps- signignale stören Handys sie können
sogar starke Spannung in unser Stromnetz
induzieren und flächendeckende
Stromausfälle
verursachen Statistiken machen deutlich
dass die Bevölkerungsentwicklung auf der
Erde zu allen Zeiten auffällige
Parallelen zur
Sonnenfleckentätigkeit aufweist ein
weiteres Indiz dafür wie stark unser
Klima und alles biologische leben auf
die Zyklen der Sonne
reagieren und tatsächlich machen
statistische Auswertung deutlich dass
sie Störungen im geomagnetischen Feld in
nahe zu allen Bereichen des Lebens
wiederspiegeln
geburtszahlen
Arbeitsunfälle
Sterbeziffern Verkehrsunfälle
überall liegen die Zahlen an Tagen mit
starken geomagnetischen Veränderungen
weit über dem
Durchschnitt
eine Studie im Auftrag der
amerikanischen Zentralbank kommt zu dem
Ergebnis dass sogar der Handel an den
internationalen Börsen direkt von der
Aktivität des geomagnetischen Feldes
beeinflusst
wird das menschliche Gehirn produziert
einen Neurotransmitter ein Molekül das
dem LSD sehr ähnlich ist das
demethyltryptamin oder kurz
DMT es dass bereits geringste Mengen
dieses Moleküls bei sensiblen Menschen
zu Halluzinationen führen in
verschiedenen Experimenten wiederum
konnte das Gehirn durch bestimmte
elektromagnetische Felder und Frequenzen
dazu angeregt werden eben dieses Molekül
DMT
auszuschütten Felder der gleichen
Frequenz und Stärke wie sie während
starker geomagnetischer Stürme auf uns
einwirken
können es scheint also sicher das
geomagnetische Feld wirkt offenbar ganz
entscheidend auf unsere Psyche und
unseren
bioryhthmus ein solarer supersturm wäre
zweifellos ein harter Schlag für unsere
heutige
hightechwt Stromausfälle und
resultierende Versorgungsstörungen
darauf bereiten sich die Regierungen in
aller Welt mehr oder weniger
vor mögliche Auswirkungen auf unseren
bioorganismus finden bisher jedoch kaum
Beachtung
sollten wir die alten Prophezeiungen vom
Bewusstseinssprung am Ende doch ernst
nehmen und zwar weniger unter mystischen
und spirituellen Gesichtspunkten sondern
zunächst ganz pragmatisch aus
biochemischer und biophysischer Sicht
unser Gehirn ist als Schnittstelle zu
unserem Bewusstsein auch ein
leistungsfähiger Filter die Sinnesorgane
liefern dem Gehirn etwa eine Million Mal
mehr Informationen als dieses an unser
bewusst sein
weitergibt es ist unvorstellbar aber die
Menge der möglichen Verknüpfungen im
Gehirn ist größer als die Anzahl aller
Atome im gesamten
Universum die Begrenzung liegt und
unserem Gehirn und in unseren
Programmierungen die wir von klein auf
auf den Leib geschrieben bekommen oder
eingetrichtert bekommen und dieses
System hat eine maßlose Trägheit in sich
weil wir es immer wieder reproduzieren
wir erziehen immer wieder die Kinder in
dieses System hinein ja wäre es denkbar
dass unser Gehirn schon heute alle
Voraussetzungen für ein erweitertes
Bewusstsein mitbringt und diese sagen
wir mal Funktion muss nur freigeschaltet
werden wenn wir uns die Vergangenheit
anschauen dann sehen wir dass es seit
tausenden von Jahren im Grunde genommen
kein System geschafft hat uns in ein ich
sag mal sozialeres
Gefüge einzubringen das heißt ob nun
Gesetze die da aufgestellt wurden oder
Religionen und und Weltanschauung
jlicher Art es hat nicht
funktioniert das geht auch nicht über
diesen Druck von außen und i m ihr müsst
es machen erkennt es gefährlichst dieser
Erkenntnisprozess ist es aber die
wirklich Erkenntnisprozess dass man
nicht nur ahnt und glaubt und hofft die
Wahrnehmung dessen was tatsächlich ist
beinhaltet in dem Sinne dass wir
erkennen dass wir alle tatsächlich eins
sind was würde passieren wenn kommende
Generationen nicht mit dem Glauben
sondern in der Gewissheit aufwachsen
dass die Seele mit all ihren Erfahrungen
in einer anderen Dimension jenseits von
Raum und Zeit ewig
existiert welche Werte und Prioritäten
würden sich durchsetzen wenn eine der
stärksten Triebkräfte des Menschen
wegfällt die Angst vor dem
Tod bleibt am Ende eigentlich nur eine
Frage wenn wir heute schon ahnen dass
die Welt eine andere ist als wir glauben
dass unser Bewusstsein mehr ist als
unser Gehirn und alles miteinander in
Verbindung steht warum sollten wir dann
warten bis uns ein kosmisches Ereignis
Liebe und Harmonie bringt schließlich
haben wir schon heute nicht nur die
Fähigkeit sondern auch die Verantwortung
diese Welt durch unser Denken und
Handeln zu verändern jeder von uns in
jedem
Augenblick