{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Clw8E8qKM1s","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,10 JAHRE EXOPOLITIK und eine VERR\u00dcCKTE SONDERAKTION!! ","mylang":"de"}
hallo freunde heute ist ein unglaublich
wichtiger tag für mich denn heute vor
zehn jahren auf den tag genau habe ich
exopolitik deutschland gegründet am
ersten juni 2007 begann auf einer
webseite exopolitik punkt ort und
inzwischen hat sich viel getan wir
konnten viele interessante informationen
über ufos nach deutschland bringen die
ich vorher nicht so gegeben hat wir
haben ein exo magazin gegründet und wir
haben auch an der informationsfreiheit
in deutschland ein bisschen mitwirken
dürfen
und ja und ich wollte euch einfach mal
allen danke dafür sagen für diese
großartige unterstützung übrigens dieses
tolle bild hier im hintergrund das hat
mir adrian gemalt weil er extrem gut gut
findet und dafür bedanke ich mich auch
nochmal und ich möchte euch allen danken
und einladen diesen tag mit zu feiern
mit einem super sonderrabatt jeder
fünfte neue abonnent auf extra magazin
tv bekommt das erste jahr völlig
geschenkt gratis einfach so einfach
anmelden als abonnent unter ex
magazin.de v / freiheit - werden oder
einfach auf extra magazin tv gene
verläuft ebenso eine schrift durch und
einfach abo abschließen und wenn ihr
gewonnen habt und 1 zu 5 ist keine
schlechte ausbeute
dann bekommt ihr effektiv geld zurück
wenn der per paypal bezahlt oder
beziehen es gar nicht erst ein wenn ihr
per sepa lastschrift bezahlt ja ich
würde mich sehr freuen wenn ich einige
gewinner heute noch ziehen dürfte das
wäre wirklich toll und ich werde die
natürlich auch alle verkünden und ich
freue mich riesig dass ich das zehn
jahre durchgehalten habe und danke euch
doch mal für euren support heute abend
übrigens einen vortrag an der uni
leipzig bei meinem alten uni institut
das hätte ich mir nicht träumen lassen
dass nämlich ausgerechnet am zehnten
jahrestag von exopolitik einladen dort
mal im ufo vortrag zu halten also jeder
fünfte neue abonnent bekommt das erste
jahr geschenkt von hier
ich freue mich wenn ihr dabei seid
macht&#39;s gut und vielen dank für eure
unterstützung