{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6ip67FqrOnY","mytitle":"Dieter Broers,ZEIT DER ENTSCHEIDUNGEN ","mylang":"de"}
jetzt soll es aber im Besonderen darum
gehen wie wir gemeinsam möglichst
gemeinsam diese
Ängste Zeit diese extremste Zeit
Herausforderung ja nicht umschiffen
sondern dass wir sie meistern und solche
meistern
wir bestimmen im Wesentlichen auch das
was mit diesem Planeten passiert auf dem
wir leben es sind letztlich unsere
Haltung und zwar nicht nur unsere im
Allgemeinen sondern auch tatsächlich
ganz persönlich unsere Haltung die
entscheiden dafür sind wie sich dieses
ganze Ereignis und weil es sich abspielt
wird dazu gehört zum Beispiel auch der
Aspekt dass wir erkennen dass wir eben
nicht mehr brauchen das was jetzt
passiert durch die Abnahme des
Magnetfeldes korreliert ja auch also
Zusammenhang ist eindeutig klar dass
Menschen zunehmend mehr in ihre
Fähigkeiten kommen die durch den
Verstand weggedrückt wurden ja nämlich
Schwierigkeiten die Intuition ja
brauchen wir jetzt also das ist der
Prozess der viel wichtiger ist als der
Sprung an sich und es ist von großer
Bedeutung und Wichtigkeit dass wir das
wirklich komplett verstehen können damit
wir das auch verändern können