{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NlYiS89_Q8E","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,1-kW Raumenergie-Konverter - Prof. Dr. Claus Turtur ","mylang":"de"}
zunächst einmal möchte ich euch beiden
arten von dinge ganz herzlich für diese
wunderbaren kongresse danken ohne die
ich sicherlich zwischendurch nicht mehr
die seelische kraft gehabt hätte weiter
zu machen und zwar lassen und neu
entstanden ist seit dem letzten vortrag
in zürich ist ein leistungsstarker raum
energie converter im theoretischen
konzept also ich habe es bisher noch
nicht geschafft
prototypen davon zu bauen aber von der
fundamentalen theorie hier bis zu den
fertigen konstruktionszeichnungen mit
bemaßung steht inzwischen so ein
bisschen schräg steht inzwischen alles
so steht inzwischen alles im internet
also ich arbeite open source wie die
meisten von ihnen wissen das heißt meine
ergebnisse erscheinen immer dran heißt
sofort im internet
sie können das abrufen bei der
internetseite die hier steht auch der
heutige vortrag ist dort schon
verfügbaren möglichen geht irgendwie
nicht machen so auch der heutige vortrag
ist dort schon verfügbar und ich habe in
der zwischenzeit auch auf dieser
internetseite ein hörbuch raum energie
von zwei stunden eingestellt das sind
drei vorträge 20 30 und 60 minuten
die gibt&#39;s auf deutschland die gibt es
auch auf englisch einfach mal wer spaß
daran hat angucken also bei mir kostet
alles prinzipiell gar nichts sie rufen
sie einfach ab und gucken sich so den
heutigen vortrag möchte ich so als
zusammenfassung über meine arbeiten der
raum energien drei teile untergliedert
zuerst erzähle ich mal das was in der
schuld physik über raum energie schon
bekannt ist also all die dinge die sie
in den schulbüchern der standard physik
abrufen können und dann werden sie
nämlich sehen dass die raum energie
erstaunlich gut in den köpfen der
physiker drin ist und die nicht
akzeptanz ist eigentlich kein
inhaltliches sondern nur ein politisches
problem
28 zuerst noch mal soll der zweite teil
ist dann mein grundlagen experiment in
dem ich selber bewiesen habe dass man
raum energie wandeln kann ich bin
eigentlich gelernte experimentalphysiker
und musste erstmal beweisen mir selber
dass es die raum energie überhaupt gibt
erzählen kann man fehler was man mit
eigenen händen im labor misst das muss
dann irgendwann geglaubt werden
und der dritte teil ist die theoretische
entwicklung der theorie von raum energie
konversionen das was ihnen da vorstelle
ist nicht einfach ein neu entwickelter
raum energie converter davon gibt es
schon dutzende sondern das ist die
fundamentale theorie schlechthin
also ich könnte im prinzip jeden denkbar
möglichen raum energie converter damit
rechnen wenn ich denn die zeit hätte zum
beispiel in kohler apparat oder welche
maschine auch immer das lässt sich alles
in diese theorie hineinbringen
und ich habe das rechenverfahren als
dynamischen finite elemente algorithmus
dfm verfahren auch mit den quellcodes
ins internet gestellt damit im prinzip
also wirklich jeder nutzt kann so was
sagt die schul physik über die raum
energie was wissen wir
ich fange mal an mit der quantenmechanik
und das ist zunächst noch keine raum
energie sondern das heißt der
harmonische oszillator kann niemals
stillstehen
also wenn sie ein pendler haben wir bei
einer uhr so ein paar entwickelt er kann
stillstehen
das kennen sie in der quantenmechanik
ist das anders der darf nie stillstehen
das geht zurück auf die väter der
quantenmechanik sie können also die
quantenzustände durchnummerieren gleich
null ist der grundzustand entgang 12 13
angeregte zustände wenn sie allen gleich
null einsetzen dann steht da ich die
energie des schwimmfähigen körpers ist
ein halb hardware omega das heißt da ist
noch energie die kriegen sie nicht weg
das heißt wir wissen so etwas ich sag
das mal anschaulich für den nicht
physiker ein pendel hat in der
quantenphysik das verbot stillzustehen
gilt das nur für ein händler
dieses gebot der ruhelosigkeit oder gilt
es auch für ganze wellen die durch den
raum laufen und da gehe ich auf hendrik
bucht gerhard kasimir 1948 zurück der
dieses gedankengut auf wellen übernommen
hat und zu der zu dem ergebnis kam
wählen beliebiger wellenlänge müssen
durch den raum laufen das geht auch
zurückgeben auf diese nullpunkt
oszillationen nullpunkt wellen
elektromagnetische müssen also im raum
existieren und den ganzen raum anfühlen
ob das alles ist was die raum energie
definiert ist eine ganz andere frage
es kann sein dass die raum energie als
als energie des raumes noch viel viel
mehr komponenten hat aber zumindest
soviel ist nach kasimir postuliert diese
komponente muss dabei sein und kasimir
wurde 1948 einfach nur verlacht wie kann
man auch so ein quatsch kommen er hat
auf diesem postulat basierend
ausgerechnet dass ich zwei metallplatten
gegenseitig anziehen müssten sie stellen
zwei metallplatten nebeneinander und
bemerken eine anziehende kraft auch wenn
die beiden platten elektrischen neutral
und geerdet sind also wenn keine cola um
kräfte aus und im unterschied zum cool
und gesetz stellt man auch fest ich
nehme einfach mal die maus als zeiger
wenn das andere dinge geht ist egal ob
das klappt mit der maus recht schön dass
kohl und gesetz hatten einziger quadrat
gesetz und hier sehen sind 184 oder
endlich den noch vier gesetz also die
kraft geht in der vierten potenz mit den
platten abstand nach oben wenn die
platten einander sehr nahe kommen und
dann hat man kann sie mir zunächst
einmal ausgelacht und nicht ernst
genommen und dann gab es in den 50er
jahren eine russische arbeitsgruppe um
dr
sie haben versucht es nachzuweisen mit
einer messunsicherheit von etwas über
100 prozent also der effekt der könnte
vielleicht existieren aber vielleicht
auch nicht
dann wurde das gelächter noch lauter bis
schließlich steven lang höhe von der
yale-universität 1997 den klimaeffekt
mit einer mass präzision von fünf
prozent nachweisen konnte also die
formel die da oben stimmt diese hier die
kasimir kraft formel die ist
experimentell mit einer genauigkeit von
plus minus fünf prozent bewiesen etwa
ein halbes jahrhundert nachdem kasimir
diese sache gemacht hat und dann hat man
in posthum rehabilitiert hat halo noch
gelebt okay ein verstand auf jeden fall
er bekam nicht viel davon das witzige
ist 2005 etwa habe ich mal ein vortrag
gehört von der computer fertigung wo
alles so stark miniaturisiert wird und
die müssen heute in der praktischen
fertigungstechnologie die kasimir kräfte
mit berücksichtigen sonst klappt es
nicht
also inzwischen ist das allgemein üblich
anerkannte technologie anschaulich für
den nicht physiker müsste man sagen im
quanten vacuum gibt es also
elektromagnetische wellen unendlich
vieler wellenlängen
ich will jetzt nicht den kasimir effekt
im einzelnen durch diskutieren das hast
du gestern noch mal ein bisschen
angesprochen thorsten ich will einfach
mal so verschiedene effekte
nebeneinanderstellen das was kasimir
macht ist natürlich im wellenbild wir
haben im vakuum diese wellen aber wie
sich ein teilchen bild wir sprechen
immer von dem teilchen welle dualismus
und da gehe ich auf richard feynman
zurück der war so genannte vakuum
polarisations ereignisse benutzt als
eine der stand säulen der von ihm ins
leben gerufenen quantenelektrodynamik
auch 1948 er hatte mehr glück als
kasimir würde nicht von anfang an
belächelt sondern man hat diese vakuum
polarisations ereignisse sehr genau
nachmessen können also feynman hatte
jahrelang zeit sehr genau dass
elektromagnetische moment des elektrons
zu berechnen und die messungen des
elektro magnetischen moments die man
heute findet sie sehen die vielen
stellen die da stehen gelten heute als
eine der genauesten messungen die man
weltweit je gemacht hat
mit einer vollen bestätigung der
quantenelektrodynamik so dass also die
vakuum polarisations ereignisse als
absolut gesichert gelten
deswegen hat auch der verein den
nobelpreis am ende dann dafür bekommen
also da muss irgendetwas im vakuum sein
sonst wäre da nichts was ich
polarisieren lässt und das sind teilchen
virtuelle teilchen virtuelle elektronen
positronen paare die sich da plötzlich
bilden können so viel aus der
mikroskopischen physik wir kennen aber
die vakuum energie und raum energie aus
der makroskopischen physik und zwar aus
der kosmologie noch größere maßstäbe
können wir eigentlich nicht anwenden
unser universum das weiß man aus
messungen zur beschleunigten expansion
also zur geschwindigkeit mit der die
sterne auseinanderfliegen im universum
oder mit der die galaxien
auseinanderfliegen aus diesen messungen
kann man schlussfolgern dass etwa zwei
drittel des universums hier der
löwenanteil aus sogenannter dunkler
energie besteht dunkle energie nicht
weil die dunkle schwarze kräfte oder
sowas
ich spreche hier wirklich von
bodenständiger fundamentale physik
sondern man bezeichnet sie einfach als
dunkel wenn man sie im dunklen kann ich
nicht sehen und die kräfte kann ich
halte zählen das ist nur eine frage der
ort prägung dazu kommen noch etwa 25%
30% grob über den daumen geschätzt
bisher unbekannte elementarteilchen und
etwa fünf prozent das ist ja der kleine
blaue abschnitt hier
dieses kleine blaue segment drückt aus
welchen anteil des universums wir sehen
wahrnehmen ist als all die dinge die sie
hier sehen von dem pult über das
mikrofon und so weiter bis zur schwarzen
löchern und sternen also schlage immer
vor wir befassen uns einfach mal mit dem
dominanten teil des universums
das auch bitter glaubst du das nicht
natürlich das ist keine frage von
glauben natürlich also dass keine frage
von glauben dass eine frage von wissen
das ist in der kosmologie gemessen und
zwar geht man her und misst die
geschwindigkeit mit der die sterne sich
vom von einem zentrum entfernen indem
man den urknall vermutet und diese
geschwindigkeit nur teilweise es ist ab
da braucht man noch mehr und zwar man
geht macht folgendes die sterne haben ja
auch die bestehen aus atomen und die
atom den fahrzeugen charakteristischen
speck dran und diese spektren kann man
vermessen und dann sieht man bei
bewegung der sterne eine doppelschicht
also doppler verschiebung darf der
charakteristischen frequenzen und
dadurch sind
geschwindigkeitsunterschiede zwischen
stern und uns sehr genau feststellbar
also sind es in handfeste messungen und
man beobachtet dass diese
expansionsgeschwindigkeit permanent
zunimmt
es könnte aber aufgrund der gravitation
nicht sein und deswegen zeigt du
brauchst mehr als gravitation aufgrund
der reinen gravitation müsste diese
expansionsgeschwindigkeit abnehmen da
muss also noch eine energiequelle
dahinter sein die da energie zuführt und
darauf basierend gibt es berechnungen
die letztlich dahin kommen
also die physik weiß dass der größte
teil des universums unsichtbar ist und
ich nenne einfach mal vacuum den raum wo
alles raus genommen ist was menschen
sehen anfassen bewegen können so wie
immer man das nennen mag da gibt es
viele begriffe das ist in den
schulbüchern allerdings nicht mehr
üblich solche begriffe zu zitieren
damit mache ich so ein bisschen kleine
anpassung an die tatsache dass hier doch
eine raum energie gemeinde sitzt hier
auch sehr viele sich mit solchen anderen
begriffen befasst aber aber ich möchte
wieder zurück auf wir so ein paar
maschinen die man immer in den in der
literatur findet die angeblich mal
gelaufen sein sollen
ich glaube es erst wenn da ein
handfestes gutachten da ist oder wenn
ich selber im labor messen kann oder
selber bauen kann
alles andere ist für mich irgendwie so
angewandte mystik oder was auch immer
also ich nehme es nur ernst wenn es zum
beispiel wie dieses gerät hier mit den
ordentlichen tüv gutachten existiert und
wissenschaftler fordern auch immer ganz
gern noch die reproduzierbarkeit durch
zweite unabhängige experimente also
bitteschön noch von anderer arbeiter
laboratories daneben wenn man das also
mit möglichen tüv-gutachten findet dann
muss wohl was dran sein
das nächste gerät findet man mit einem
gutachten von sgs die firma sgs société
générale des jubiläums ist eine der
trainer ist die größte prüfanstalt der
welt mit 59.000 mitarbeitern
wir haben dieses alutec gerät geprüft
und je nach betriebszustand
wirkungsgrade bis über 1400 gefunden
also auch wirklich amtlich wie auch
immer seriös geprüft
dann fängt man an und sagt da muss wohl
was dran sein
ludwig übrigens geht inzwischen hier in
hong kong die serienproduktion dieser
geräte vorzubereiten also wir können
schlafen in deutschland das hier klickst
bitte
das hinten magneten und auch schulen mit
drin also die da gibt es auf der
internetseite von ludwig und blutig
eintippen
dann sehen sie impulse spulen und das
ist das ist eine erklärung aus drei
teilen drin ist können sie dort
nachlesen ich möchte heute heute nicht
im detail über den bluetec generator
erzählen sondern über meinen ich zitiere
nun mal solche die schon vom großen prüf
und zertifizierungsstellen verifiziert
sind einfach damit sie sehen dass das
zeug also wirklich ernst zu nehmen ist
das reicht mir aber als grundlagen
wissenschaftler noch nicht also ich sage
ich möchte dann auch gerne mal im
eigenen labor hinkriegen das heißt ich
weiß um die existenz der raum energie
und ich weiß auch um die nutzbarkeit
aber was mache ich im labor ich bloß
so&#39;n ding auf und da hab ich bin aus der
theorie her kommen da hab ich ein modell
entwickelt stellen sie sich vor sie
haben eine ladung das kann ein
elementarteilchen sein das kann auch
eine geladene kugel sein also eine
stahlkugel mit ladung auf der oberfläche
wie auch immer sie erzeugt ein feld ein
elektrisches feld und dieses elektrische
feld wird abgestrahlt der
relativitätstheorie folgen mit
lichtgeschwindigkeit es kann gar nicht
anders
die funktionsweise des herzens dipol
strahler der die entstehung von photonen
also von sichtbarem licht erklärt lässt
sich in ähnlicher weise auch
zurückführen also die ladung strahlt
elektrisches feld mit
lichtgeschwindigkeit ab und das
elektrische feld hat eine wohl bestimmte
energiedichte die können sie
hinschreiben nach den lehrbüchern und
dann können sie die ausrechnen und
können sagen so ich bestimme jetzt die
energie in einer bestimmten kugel schale
um die zentrale lage ist jetzt meine
ladung und hier nämlich eine kugel
strahle jetzt mäßig oder an einige
rechner aus jetzt rechne ich aus wie
viel energiedichte in so einer kugel
schade um die ladung enthalten ist
aber jetzt kommt der erste der erste
punkt wo kommt denn die energie her die
die ladung permanent verstrahlt ist wenn
die ladung ein perpetuum mobile
also wenn die ladung habe bei energie
abstrahlt müsste sie eigentlich ein
seien ausser sie würde aus dem vakuum
versorgt werden das ging natürlich auch
aber da müssen die vakuum energie mit
berücksichtigen
auch hier schon wir wissen aus der
energie haltung der physik dass die
perpetuum mobile nicht gibt also muss
die vakuum energie hier mit ihm in
verbindung stehen sonst funktioniert das
nicht
und der zweite teil ist auch eine ganz
witzige geschichte ich rechne jetzt aus
da kann man so ein paar volumen
integrale hinschreiben das ist oft auf
den fachpublikationen die ich da
hunderte seitenweise veröffentlicht habe
auch prima nachzulesen ich rechne aus
wie viel energie in der kugel schale
drin ist und dann bleibe ich die kugel
schale auf gleichsam einen luftballon
also und jetzt frage ich sie glauben sie
an die gummi erhaltung bleibt der
luftballon ja ich schwer wenn sie an die
gummi erhaltung glauben dann müsste ja
die energie die sich nachher ausbreiten
die äußere schale gleichviel bleiben und
das witzige ist nach dem cool und gesetz
passiert genau das nicht
es muss also beim ausbreiten des feldes
wieder fällt energie verloren gehen
das ist einfach so nach dem col
umgesetzt und deswegen stehen wir vor
einem energiekreislauf das heißt dass
fans gibt beim ausbreiten bei der pro
patient in den raum energie ab und der
raum nimmt das als bestandteil der raum
energie auf versorgt aber andererseits
auch wieder die ladung mit energie und
seinem sind permanenten energiefluss und
meine frage ist nun kann man aus diesem
energiefluss etwas herausziehen lässt
sich das übrigens nebenbei bemerkt das
lässt sich mit elektrostatischen fällt
genauso verifizieren wir mit den
magnetischen feld das geht in beiden
fällen kann man aus diesem energiefluss
etwas raus ziehen und das habe ich ja
ich nehme scheibe das einfach eine
flache scheibe und kostengünstig zu
arbeiten einfach küchen alufolie
aufgespannt und auf elektrisches
potenzial gebracht das sie machen paar
tausend volt darauf und dann erzeugen
sie damit ein elektrisches feld und
dieses elektrische feld strömt in den
raum und müsste dann eigentlich mit der
strömung einen propeller antreiben durch
das elektrische feld anziehen das werde
ich auch gleich noch erklären
das heißt sie stellen
ist das vorbild staubsauger der saugt
und deshalb den propeller herumdreht das
sollte eigentlich niemanden wundern
das elektrische feld bleibt er erhalten
die ladung geht nicht verloren
also sie haben die platte einmal
aufgeladen und dann wird der propeller
angetrieben immer weiter weiter weiter
klassische energie zu ziehen nebenraum
energie zu ziehen
wenn man das verstehen wollen müssen uns
einfach auf historischem hintergrund in
erinnerung rufen dass etwa um 1800
thompson die wärme als energieform
entdeckt hat etwa 1900 einstein und
madame curie materie als energieform
entdeckt hat die unzählige kernkraft und
etwa um 2000 herum die menschen jetzt
die raum energie als energie vom anfang
zu nutzen also alle 100 jahre entdecken
entdecken die menschen halt eine neue
energieformen das ist eben so
die abmessungen die da oben stehen mit
46 zentimeter durchmesser das war
übrigens mein historisch erster roter
inzwischen habe ich einiges umgebaut
also jetzt wollte ihn noch erzählen wie
diese anziehung zustande kommt sie
kennen das wenn sie einen luftballon
nehmen und mit dem lappen reiben
dann können sie elektrostatisch aufladen
bis es knistert und den hebel hoch dann
kommen da immer näher an die zimmerdecke
und die letzten zehn zentimeter macht
davon alleine bis oben klebt die
zimmerdecke ist aber nicht elektrisch
geladen und trotzdem zieht den
luftballon an
also wenn man nur einfach sagt
elektrische ladungen ziehen sich an
so kenne ich das aus der kindheit papas
hat mal warum wird der luftballon der
hochgezogen ja das sind elektrische
ladungen plus und minus zieht sich an
da müsste ich heute gegen fangs hat mein
papa wo ist eigentlich das plus also wir
haben ja den luftballon elektrisch
aufgeladen das sehe ich wohl aber wo ist
eigentlich das plus da oben die andere
lade und winters anzieht die der kästen
elektrisch neutral
das ist spiegel ladung was da passiert
ist folgendes die ladung auf dem
luftballon influenza bewegungen von
ladungen in der decke und zwar genau
derart dass die feldlinien senkrecht in
die decke hinein müssen während sie
schräg da müssten wieder ladungen
entsprechend der waagerechten komponente
fließen
die decke muss leitfähig sind aber der
reicht tapete durchaus aus das
beobachtet man ja zu hause also mal
völlig elektrostatisch arbeiten dann ist
auch papier ganz gut leitfähig genug
aber ich habe natürlich um mit dem
mieter und ein seiner frage nach dem
metall rechnung zu tragen die flügel
hier aus metall gebaut wenn mir dann
sicher bin dass es besonders gut geht
dass da war also dann mein erster
eurotopics hat 46 cm durchmesser das
ganze ding aus alufolie auf basar
holzrahmen aufgespannt nun sind die
kräfte nicht gerade eben riesig ich gehe
noch einmal kurz zurück
das bild gezeigt ein drehmoment von 12
micro newtonmeter 12 x 10 - fünf minuten
mit im vergleich dazu muss ich meine
autoreifen mit 180 newtonmetern anziehen
also wenn ich winterreifen oder
sommerreifen drauf schreibt schraube
also das drehmoment es wirklich winzig
und darum müssen sie eine sehr sehr
reibungsarme ladung realisieren das
kriegt man kostengünstig am besten hin
hydrostatische wenn sie nämlich daran
erinnern dass boote auf dem wasser sehr
reibungsarmen laufen können dann sagen
sie wir machen ein wasserläufer dass
diese kleinen tierchen die machen das
noch effizienter und dann mache ich das
genauso ich lege den rother von man fünf
gramm oder acht gramm also ein roter mit
dem programm
auf so ein paar fliegengewichte von
styropor und legt es auf eine
wasseroberfläche
wo kriege ich kostengünstige
wasseroberfläche ganz einfach ich nenne
duschwanne und las ein laufen und dann
haben sie sieben kv da dran und schauen
mal ob sich das ding dreht und siehe da
es geht also die zeit in sekunden 3600
sekunden sind eine stunde ich habe eine
gute stunde laufen lassen dann war es
mir einfach langweilig geworden und habe
zwischendurch protokolliert wie sich der
rotor dreht 360 grad ist eine umdrehung
haben etwa zehn umdrehungen in der
stunde gesehen und dann war es mir
langweilig übrigens die kurve geht so
ein bisschen schräg das liegt daran ich
hatte am anfang etwa sieben kilo volt
und das gerät das das hat man kollegen
pensionierter kollege für einen euro
selber gelötet das rad während da
während des betriebs ein bisschen
gelitten
roma die am ende nur noch viereinhalb kv
weil die spannung sankt mang hat auch
die umdrehungsgeschwindigkeit aber
machen wir uns nichts draus das war
schon alles in ordnung und dann sagen
die ersten kollegen
jetzt müsste man doch eigentlich mal
nachprüfen ich publiziere das und denkt
dann müsste die fachwelt hellhörig
werden und die kollegen st jetzt müsste
man eigentlich mal nach prüfen ob nicht
die nationen der luft das ding zum
laufen bringen sie können ja über die
hochspannung die luft atomisieren und
die machen rückstoß schlagen mehr auf
den propeller drauf und davon gibt es
natürlich eine drehung
was macht der physiker gesagt ich bettle
mich mal durch an eine universität die
vakuum apparatur hat es war in magdeburg
der fall otto-von-guericke-universität
zu hören es am namen den der otto von
guericke kennt man ja historisch vor
über 200 jahren hat er mal das vakuum in
deutschland eingeführt die original
halbkugeln lagen übrigens noch im foyer
des instituts fand die sehr witzig als
ich da kam und dann hat man dann klappt
es ja miteinander kooperiert bis das
ding also soweit dann im vakuum
angepasst war
das hat dann alles prima funktioniert
sie sehen hier unten so ein rotor hier
oben sehen was einfällt quelle darüber
steht und das hat sich dann im vakuum
gedreht und zwar sie machen es so wie
bei uns noch fotografieren sie können
alles aus dem internet auch haut fragen
steht alles im internet haben sich
weiter okay sie machen so sie bringen
den roten reihen sie montieren alles
machen den deckel drauf pumpen zunächst
mal noch nicht ab und legen die spannung
an und gucken wie sich das ding an luft
prima dreht und dann schalten sie die
vakuumpumpen 1
hochspannung bleibt drauf und wenn sie
so langsam 1000 milliwatt etwa ist
normaler zimmer luftdruck wenn sie dann
so langsam runter punkten auf 1 23
milliarden merken sie also wenn die
vakuum 8 for vacuum macht muss man
sondern bleibt stehen aber witzigerweise
dann leuchtet also das pärchen gesetz
ist bekannt in der physik hat das etwa
bei 1 23 millionen der luft besonders
stark wird das heißt in dem bereich wo
es besonders viele jungen gibt da bleibt
er stehen
das heißt es spricht eigentlich nicht
dafür dass die jungen den antreiben wenn
es dann wirklich wissen wollen könnten
sie es ab auf 6 x 10 - fünf milliwatt
das konnte ich also
dann sind die jungen weg da leuchtet
auch nichts mehr und dann dreht er sich
wieder
also es sind definitiv keine jungen und
dann sagen die kollegen natürlich moment
mal wie ist das eigentlich das ist ja
ganz schön und nett aber gibt es
irgendwelche anderen vorstellbaren
artefakte also ich müsste so war die
aufgabenstellung erstmal alle denkbaren
klassischen antriebsformen ausschließen
auch wenn die zugrunde liegenden
physikalischen effekte noch gar nicht
entdeckt oder bekannt sind
es ist einfacher als sie jetzt meinen so
auf den ersten blick zum essen nämlich
nur die leistung
das ist spezielles vakuum öl wasser kann
viel zu hohen dampfdruck das war im
wagner buback 12 es mit einem dampfdruck
von 10 - 8 milliarden ganz einfach eine
leistungsmessung also ich hänge
elektrische leistung ich brauche
elektrische energie um die feld quelle
oben aufzuladen ich möchte also die
elektrische energie die der rotor kriegt
brotzeit dass eine leistungsmessung und
gleichzeitig mäßig die mechanische
leistung die der rother braucht um auf
dem relativ 10 lässt sich drehen zu
können und die beiden vergleiche ich
also man baut eine feine torsion zwar
gewann zum glück semester fehlen da
hatte ich die zeit dafür dass alles
selber zu machen und misst die
abhängigkeit dass die rote kurve misst
die abhängigkeit der leistung beim
drehen dieses jahr nach oben aufgetragen
mechanische leistung beim drehen in watt
als funktion der umlauf dauert also der
dauer für eine umdrehung das ist die
rote kurve hier die blauen kurve die
blauen punkte sind als einzige mal
intervalle nachgemessen und das rot ist
einfach eine ausgangs kurve und dann
sagen sie also die elektrischen
antriebsleistung müsste kleiner sein als
das was mechanisch rauskommt das rote
kommt mechanisch raus und das grüne ist
die elektrische antriebs leistung und
wenn sie sich jetzt in
erinnerung rufen dass das hier eine
logarithmische skala ist doppelt
logarithmisch also dass die leistung
hier bei einem nova 10 an über 100 mal
900.000 einander wirklich hochskaliert
dann wissen sie dass ich 150 watt
mechanisch rauskriegen aber nur drei
elektrische rheinstrecke die messung ist
nicht ganz einfach sie brauchen pico am
perimeter dafür weil sie einen strom von
10 -12 ampere unterbieten müssen weil es
in dänischen widerstand von 615 euro
überbieten müssen das geht nur wenn sie
die luft weg pumpen damit keine jungen
mehr stört und was wir am ende messen
konnten
ich sollte einer 5 p compare ich war bei
0,1 pico ampeln wir sind uns einig dass
0,1 kleiner ist als 5 das heißt ich leg
nicht nur um 1 23 sigma auf der sicheren
seite sondern um einen faktor 50 auf der
sicheren seite es kommt 50 mal so viel
mechanische leistung raus wie elektrisch
rein steckt also drei nano watt
elektrische leistungsverluste stehen 150
mechanischen leistungsgewinn gegenüber
und die drei nanovation nach meinem
dafürhalten ladungs verluste aufgrund
weniger rest gas atome aufgrund von von
bisschen öl was dann
dann auf den isolatoren war irgendwann
also ist es eindeutig gerade das ding
ist im prinzip ein selbstläufer
und damit war für mich zunächst einmal
die geschichte erledigt meine
philosophie im ein philosophischer
hunger nach wissen war befriedigt also
man kann die raum energie nutzen ich
hab&#39;s im labor nachgewiesen und den rest
machen die ingenieure
nur zu meinem großen kummer machen die
ingenieure gar nix wirst es waren
traurig dass die ingenieure schlichtweg
gar nichts machen außer mir zu erzählen
wir bräuchten das um unsere umwelt uns
um unsere umwelt etwas gutes zu tun wenn
man da nämlich eine energiequelle von
bauen könnte dann hätten wir plötzlich
sauberen ist im moment jetzt macht klick
jetzt kapiert was raum in raum energie
zu nutzen hat ich kann mir aus der
philosophischen seite her
also ich wollte philosophisch verstehen
was ist raum also als gläubiger mensch
muss ich wissen dass es einfach nötig
ist jetzt was gutes zu tun also ob die
ingenieurin und was machen oder nicht
jetzt muss ich halt selber ran
also kann man dass wir das wissen
praktisch nutzen ja oder nein
und wenn es die anderen tun dann muss
ich halt machen und da war mir natürlich
auch sehr schnell 350 nano war das ist
viel zu wenig leistung also damit fangen
sie nichts an außer nur
wissenschaftlicher grundlagen beweis
also was die welt braucht ist 1500 extra
schub sagt die statistik jährlich das
steht im internet also die deutsche
physikalische gesellschaft als
berufsvereinigung der physiker die hat
auch passagen energie diagramm gezeigt
energieverbrauch der welt wie das
ansteigt so 2000 2010 20 bis 2060
und dann fragt man sich natürlich bei
dem mixed wo soll das alles her kommen
und dann sage ich würde mir da was
anderes wünschen ich würde ihnen viel
steileren anstieg wünschen
bitte benutzt raum energie dann könnt
ihr den ganzen anderen dreck wie
kernkraft weg machen und das einzige ist
man muss es nur leistungsfähig
hinkriegen also kleine 150 nanovation
dann bitteschön richtig leistung und
deswegen habe ich muss mich jetzt auf
den weg machen wie grundsätzliche
theorie der konversion von raum energie
zu verstehen also ich erzähle ihnen
heute nicht wie ich meine energie
converter entwickelt ob das nur ein
rechenbeispiel sondern ich erzähle ihnen
die grundlegende theorie der raum
energie wand und kann damit jedem
beliebigen converter im prinzip rechnen
darum geht&#39;s
und deswegen stelle ich damit sie mal
anfangen darüber nachzudenken die frage
versuchen zu meinem nachbarn zu erklären
was ist eigentlich ein elektrisches feld
ein elektrisches feld oder ein
magnetisches feld da baut nicht der
bauer seine kartoffeln an der fed
begriff ist etwas anderes
und wenn sie versuchen das ihrem
nachbarn zu erklären dann werden sie
sehr schnell merken da ist noch etwas
dahinter was keiner so wirklich versteht
oder weisen habe ich mir mal gedanken
gemacht was ist eigentlich ein
elektrisches feld das fängt an wieder
bei heisenberg man muss ja immer
irgendwie auf die sicheren fundamente
zurückgehen heisenberg hat den lack
operator das elektrische des des photons
im elektrischen und magnetischen feld
damals zusammen mit eurer irgendwann in
den 30er jahren hin geschrieben
hier steht das elektrisch und hier steht
das magnetische feld und wir kommen zu
der erkenntnis dass elektromagnetische
wellen in elektrischen und magnetischen
feldern langsamer laufen als im feld
freien vakuum das ganz wichtig also in
sennfeld anlegen läuft liegt langsamer
und auch den nullpunkt wellen tun dass
die cigna genauso elektromagnetische
wellen wie das licht also der
quantenzustand 0 für den grundzustand
das ist unsere nullpunkt fälle aus der
raum energie läuft in elektrischen und
magnetischen feldern genauso langsamer
wie die sichtbaren photonen übrigens
fans fotografieren könnt ihr natürlich
gerne machen gebe ihnen auch ein tipp
das steht schon im internet also mit sie
kriegen das auch mit klarer schärfe wenn
sie sich selber runter laden ganz bequem
und jetzt kommen nämlich da die
hintergrund erklärung warum diese
spiegel ladung den luftballon hochzieht
als ich das verstanden hatte wusste ich
wie weitermachen musste zum raum
energiekennwerte also hier ist eine
geladene kugel und die erzeugt ein feld
und deswegen läuft die nullpunkt quelle
des kleinen vakuums hier mit reduzierter
wellen länger so langsam bisschen
zusammengestaucht die läuft langsamer
jetzt habe ich da eine metallplatte und
metallplatten haben die angewohnheit
elektrische felder abzuschirmen das
wissen sie sie brauchen einfach mehr
metallplatten des feldes abgeschirmte
missfällt freies vakuum da läuft wieder
die große wellenlänge schneller aber in
der zusammengestellten welle da steckt
auch eine höhere frequenz
die energie ist damit also höher das
heißt hier drüben haben die nullpunkt
wellen des quanten vakuums eine höhere
energie als auf der rechten seite und wo
bleibt die energie wenn die wellen auf
die metallplatte laufen die bleibt in
der metallplatte ist doch klar das feld
staucht mir die null punktuellen
zusammen in der metallplatte bleibt die
energie stecken das ist unsere spiegel
ladungs kraft die den luftballon
hochzeit saugt ganz einfach also was ist
ein feld einfällt ist eine physikalische
entität die nichts weiter macht heißt
die null punkten ein wenig zu
komprimieren und wenn sie die konzeption
kriegen dann können hier zum beispiel
auch noch einmal für eine ladung die
ladung hat ja ganz dicht bei eine sehr
große feldstärke nach dem kohle- und
gesetz nimmt die feldstärke mit einem
quadrat ab das heißt hier komprimieren
sie die null punktuellen ganz neu und
dann wird&#39;s immer weniger wie es
komprimiert wird nach außen gehen sie
immer mehr zur wellenlänge des felt
freien vakuums
dass die spiegel ladungs methode die
habe ich eben schon erzählt das heißt
das entscheidende ist elektrische und
magnetische felder sind entitäten die
die null punktuellen des kranken vakuums
verändern und aus dieser veränderung
dann muss die energie raus unter
geschickter benutzung der felder muss
ich eben in der lage sein aus dieser
veränderung ein raum energie converter
anzutreiben
so jetzt hatte ich vor ihm ein elektro
statisches system vorgestellt und muss
zu meinem kummer zu geben wenn sie eine
typische feldstärke wie sie die im labor
erzeugen können von 30 kv ansetzen das
ist so
30 kv pro zentimeter tschuldigung wenn
sie also eine typische feldstärke von 30
kv prozent in ansätzen wie sie im labor
vernünftig machen können dann kriegst
energiedichte von gerade mal eben 40
joule pro kubikmeter das ist zu niedrig
um eine maschine ordentlich anzutreiben
also mit dem bisschen leistung da können
sie vielleicht mal 150 einander watt
machen vielleicht auch ein paar
mikrowatt aber das war&#39;s dann
ich möchte gerne kilowatt die menschheit
braucht keinen erwarte braucht kilowatt
also gehen sie in den in den
magnetischen bereich und da können sie
im feld von zwei tesla ungefähr machen
wenn sie einen tesla einsetzen haben wir
ein bisschen - macht nicht viel
unterschied so jetzt rechne ich auch
danach den büchern der physik die
energiedichte aus und kommen auf 16
millionen joule pro kubikmeter
das ist mehr als 40 also würde ich sagen
also würde ich sagen der zukunft gehört
nicht der elektrostatische roter der
zukunft gehört der magnetische rotor
schlichtweg weil da die energiedichte
größer ist und man versteht dass auch
aus der hintergrund physik wenn sie
nämlich im elektrostatischen fällt eine
bewegung machen und eine lorenz
transformation aufsetzen im sinne von
hendrik anton lorenz der für die lorenz
transformation verantwortlich zeichnet
die wiederum der der relativitätstheorie
zugrunde legt dann kriegen sie durch
eine bewegung relativ zum elektrischen
feldern magnetisches dazu und die loren
diese lohr anfangsformation der steckt
ein faktor wie die lichtgeschwindigkeit
mit drin und dadurch kriegen sie diese
größeren werte also das passt schon
alles irgendwie ins bild der physik so
sauber rein
das heißt für die technische anwendung
entscheidend ist die verwendung eines
magnetischen feldes und dann muss ich
deren ausbreitungsgeschwindigkeit durch
den raum berücksichtigen so wie ich
vorhin gesagt habe
elektrostatischen feld breitet sich die
feldstärke mit lichtgeschwindigkeit in
den raum hinein aus so ist er bei
magnetischen feld auch ich meine
elektromagnetische wellen laufen mit
lichtgeschwindigkeit
jetzt möchte ich mal folgen das machen
ich habe hier links eine kugel das ist
jetzt eine aufnahme von mehreren
schritten hintereinander ich zwecks
einmal ganz kurz
mehrere schritte hintereinander so und
ich spreche jetzt mal step by step durch
dann sehen sie wie ich den weg sehe um
die magnetischen felder für die raum
energiewandlung zu benutzen also ich hab
mir links eine grüne kugel die könnte
elektrostatisch geladen seien
ist sie aber nicht das könnt ihr mit
magneten in analogie erzählen aber egal
welches der beiden beispiele ich nehme
ich mach mal für die einfachheit halber
dass es sich vorstellen elektrostatisch
also ich habe hier eine kugel die könnte
elektrostatisch geladen sein ich sie
aber nicht das heißt die nullpunkt
wählen die laufen dadurch und werden
nicht in ihrer wellenlänge verändert
daher keine ladung vorhanden ist und
jetzt gehe ich im nächsten schritt er
und bring ladung auf die grüne kugel
diskus und dadurch werden die nullpunkt
zellen gebremst und ein bisschen
gestaucht das heißt die rote welle die
schon da bevor die ladung da war die
läuft natürlich mit lichtgeschwindigkeit
weiter aber die blau gezeichnete die
läuft jetzt etwas langsamer weil dadurch
fällt gebremst wird
und jetzt kommt nämlich der clou sehen
sie hier das ist keine zeichen
ungenauigkeit sondern an der stelle
da ist ein loch zwischen zwischen den
beiden eine lücke ist klar weil die rote
welle ja schneller läuft als die blaue
also live die rote davon
und wenn sie das ganze durch die zeit
sehr zeit verfolgen wir die lücke größer
logisch ist nämlich die ladung wieder
runter von der kugel
natürlich muss ich hier drüben gucken
wie das feld immer weiter nach rechts
läuft und die lücke immer größer wird
aber hier läuft ja jetzt die fetteste
die fettfreie welle noch und an der
stelle gibt es dann einen überlauf ich
glaube die die schnellere feld freie
bälle wieder läuft
über holt sich sozusagen klar noch ein
zweiter sehen sie das ganz deutlich
jetzt ist er hatte die rechte lücke
schon raus gelaufen
aber ja die rote die blaue noch mehr
überholt und der trick ist nämlich
folgende wenn sie in dem alter in dem
moment hier messen also müssen jetzt auf
die zeit gucken wenn sie in genau dem
moment hier gucken dann sehen sie
plötzlich keine culum kraft ist weg
jetzt können sie die beiden körper
kräfte frei zueinander bewegen
es geht mit magnetfeld natürlich analog
das heißt ich habe zwei anziehende
magneten wie willig kräfte frei
auseinander ziehen
das meint genau in dem moment und dann
warte ich ein bisschen an der stelle wo
sie nämlich überlassen da haben sie die
doppelte magnetkraft oder doppelte
columbo sie kommen zweimal das heißt in
dem moment ist die anziehungskraft
richtiger höherklassig die wieder
kräftig zusammen und dann warte ich bis
zur nächsten brücke und wieder kraft
frei auseinander
also es müsste sich eigentlich wie eine
feder dazwischen macht richtig auf
schaukeln lassen das war die erste idee
das wäre dann sozusagen diese feder hier
das müsste sich aufschaukeln ich kann
das weil erklären aus anderer sicht
weise veranschaulicht auch noch mal von
einer anderen seite betrachten oder
beleuchten nämlich folgendes nehmen sie
wieder zwei elektrostatisch geladenen
körper oder zwei magneten ganz egal wie
bewegen sich und zwar dieser körper 1
der bewegt sich nach rechts ich habe
nach oben eine zeitskala und der körper
1 der bewegt sich hier nach rechts der
körper 2 er bewegt sich nach links ganz
offensichtlich die roten pfeile
symbolisieren die wechsel wird weil das
feld was die wechselwirkung vermittelt
das heißt der körper 1 endet hier oben
zum zeitpunkt ta
ein feld aus das den körper 2
zum zeitpunkt pc erreicht das heißt
dieses feld hat die blaue strecke
passiert was also der körper eigentlich
spürt ist die welt für wirkungskraft
entsprechend der länge des blauen files
würden sie das statische culum gesetz
einsetzen ohne berücksichtigung der
ausbreitungsgeschwindigkeit der felder
also praktisch mit unendlicher feld
geschwindigkeit
dann würden sie nur so und kurzen
abstand sehen und das der entscheidende
unterschied auch hier habe wieder diesen
fall da ist aufgrund der bewegung ist
die kohlekraft jetzt verringert bei der
wechselwirkung größer ist so wie wenn
die wellen babbel kommen haben sie eine
stärkere anziehungskraft zu können sie
jetzt sagen hier in dem moment durch die
anderen abstände sie müssen ja mit
rechnung wie lange das feld läuft haben
sie jetzt hier eine verringerte wechsel
wirkungskraft mindest ganzes system
umdrehen und die körper auseinander
laufen lassen dann wird das feld von
hier nach hier eben auch mit den blauen
pfeil folgen aber das staatliche gesetz
würde den grünen pfeil folgen klassische
ingenieure mit klassischen
elektromotoren so wie sie es im
elektromotor draußen kaufen können
baumaschinen aus dem baumarkt die
rechnen immer das statische kohl
umgesetzt die sagen das was da an zeiten
in denen die zeit kann abgeordneter dass
da was da an zeit verloren geht es sind
bruchteile von nanosekunden die nehrung
bruchteile von sekunden einfach mal zu
ignorieren schade drum weil diese tolle
superguten ehrung uns natürlich den
blick auf die wandlung der raum energie
verstellt freundlicherweise aber die
computerindustrie mit den
hochgeschwindigkeits prozessor sind
irgendwo bei 2 3 gigahertz heute bei den
prozessoren schon so weit gekommen
wie müssen die
ausbreitungsgeschwindigkeit der signale
mit berücksichtigen sowie die auch den
kasimir effekt mit berücksichtigen
mussten die müssen sich plötzlich um das
zeug hier kümmern was sie ihnen daher
zeit sonst gehabt nämlich die die
taktung des prozessors nicht also sie
brauchen mit namen beweis wollen sie
haben ihn schon gucken sie nur ihre
computer alle an
das sind also meine zwei zum beispiel
magneten und eine feder dazwischen die
jetzt eben in der vorhin beschrieben und
weise sich von alleine
also gespeist aus raum energie auf
schaukeln kann ich hab mal die
differentialgleichungen von harmonischen
oszillator darunter geschrieben spaß
fall war also die feder mit den kugeln
hinten dran wenn sie denn nicht
elektrostatisch aufgeladen während das
des geben harmonische schwingungen sowas
rächt sich typischerweise mit studenten
im dritten semester
aber jetzt kommt eben der trick jetzt
fangen sie an die kugel elektrisch
aufzuladen oder magneten rein zu machen
und dann kriegen sie einen zusätzlichen
termin die differentialgleichungen und
hier unten steht plötzlich der abstand
in seiner ganz komischen funktionen des
reichen sehen nicht mehr mit studenten
das müssen sie schon selber machen
das ist nicht analytisch lösbar sein das
müssen sie interaktiv lösen also mit
einem rechenverfahren ich hab selber
eins entwickelt um es gleich zu sagen
weil ich zu faul war in der literatur zu
gucken und als ich meine ganzen
ergebnisse publiziert hatte schrieb mir
ein mathematiker kollege von einer
universität aber sie müssen das doch mit
runge kutter machen und die woche darauf
schreiber ich habe das jetzt mit runge
kutter reproduziert und da kommt ihr das
selbe raus warum sagt uns denn das alles
niemand da kann man doch tolle sachen
mitmachen
also es geht auch mit den offiziellen
verfahren aber ich erzähle ihnen einfach
mal die ergebnisse keine harmonische
schwingungen der harmonische
schwingungen werden sinus aber wenn sie
magneten haben dann geht es natürlich
hier an der stelle wo die sich anziehen
langsamer als hier ganz außen da ist
jetzt lediglich die magnetkraft mit
aufgenommen das heißt die feder die
stets senkrecht hier auf dem bild und
die violette und die blaue linie die
themen sie machen praktisch so die
schwingung des magneten als funktion der
zeit dass ich diese schwingungen und
wenn ich jetzt als funktion derzeit
laufen erst dann sehen sie so die
direktorin und die fehler ist enkel der
zwischen gespannt dann können sie sich
gut vorstellen
und jetzt gehe ich her und bringt das
ganze in resonanz
das dürfen sich der trick die feder
konstante zu einer schwingung führt so
dass die schwingungsfrequenz der
harmonischen schwingung genau passt zur
laufzeit der wechsel wirkungsfelder so
zur lichtgeschwindigkeit der laufzeit
der wechsel wirkungsfelder und dann
können sie diesen trick nehmen in dem
moment wo es anzieht habe ich die
anziehungskraft doppelt und in dem
moment wo es auseinander geht habe ich
die anziehungskraft gar nicht oder
verringert und dann schaukelt sich das
ding von alleine ganz prima auf so wie
sie es hier sehen wenn sie das etwas
verstimmen dann können sie natürlich
auch umgekehrt arbeiten moment das habe
ich darauf also wenn es etwas verstehen
können sie es auch umgekehrt arbeiten
dass sie dass sie ohne reibung dass ich
die schwingung abschaffel immer kleiner
wird
was sie können das je nachdem wie sie es
betreiben zur wandlung von raum energie
in mechanische energie nutzen oder auch
umgekehrt mechanische energie im raum
energie waren sie können plötzlich nicht
raum energie nutzen sollen raum energie
vermehren
das macht natürlich keinen anwendungs
hin aber das auch nur der beweis dass
man halt in beide richtungen rechnen
kann
schauen sie die gute alte wärmekraft
maschine des james ward die hat ein
minister styling weiterentwicklung in
stirling motor können sie auch längere
rechtsform und links rum laufen lassen
und dann haben sie einmal wärme in
mechanische energie des andermal
umgekehrten das kann der raum energie
genauso tun
je nachdem wie es halt einstimmen da
habe ich nochmal die folie mieter mit
ernährung eine bohrmaschine von zehn
zentimeter durchmesser
wenn sie jetzt anfangen dass die lorenz
kraft so zu rechnen wie die ingenieure
dann müsse oder das so zu rechnen mit
der genauigkeit die ich hier fordert
dann haben sie einen unterschied im
bereich
von 10 - 10 sekunden und es ist klar
dass merkt keiner wenn die bohrmaschine
um 10 uhr - 10 sekunden irgendwie anders
eingeschaltet wird
deswegen sagen sie es sagen die
ingenieure und küchenmixer können sie
ohne das zeug der rechnung
das ist auch so die neuerung ist auch
wirklich klasse super gut wie gesagt nur
schade dass sie uns den blick auf die
renergie verstellt er merkt schon 0,39
sekunden
die merken sie weiß nicht weil die
romanik ihn nicht benutzt wird also die
taktfrequenzen im gigahertz bereich in
der computerindustrie
die merken dass deswegen kommt auch
heute die welt drauf dass es wirklich
nötig ist es zu berücksichtigen denn
herzen dipol strahler die auch schon
entwickelt jetzt möchte ich ihnen mal
ein bisschen mehr erzählen wie kann man
aus dem was sie ihnen jetzt an
fundamentalen verständnis erklärt aber
auch mal spaß halben raum energie
converter berechnen wo sich können jetzt
in motion das generator berechnet so was
wie den cola apparat oder oder denn den
tomb ihren also können wir alles mal in
die rechnungen reinstecken wenn man die
zeit dafür hatte hätte oder ich habe
eben soll ich nehme mal ein mit einer
bewegung drin einfach weil es mir
persönlich angenehm war mit spielen und
sich drehenden magneten zu rechnen dann
können sie ein magnetfeld schön
emulieren und back koordinaten
transformation reinpacken das rechnet
sich einfach bequem
wichtig ist dabei sie kommen aus der
linearen dynamik raus also die lineare
dynamik sie kennen die nichtlineare
dynamik auch unter dem namen
chaostheorie das ist aber keine kaufte
aber sie müssen nicht linearität mit
berücksichtigen hier 1 1 durch csx
quadratischen nicht zehn jahre dynamik
also das heißt sie kommen natürlich über
einen typischen anfänger stoff hinaus
und jetzt habe ich damals so einfach
unterschiedliche justage beispiele dass
des oszillators gezeigt hier schauten
sich auf da drüben bleibt bei geeigneter
einstellung ist völlig verstellt wenn
ich sage ich mache es wie eine
bohrmaschine im baumarkt ignoriert ist
dann kriege ich die energie erhaltung
und ich kann es auch einstellen dass ich
die raum energie waren all diese
geschichten die erzählt auch so das
problem ist dass die
lichtgeschwindigkeit ein bisschen groß
ist um sie technisch zu handhaben
also da steckt noch ein problem also ich
kann mit dem konverter sowie ist bis
jetzt gezeigt hat zwei magneten mit
einer feder leider keine nano wandeln
sondern nach der rechnung mikrowatt also
nochmal faktor 1000 weniger
das war immer noch nicht die lösung ich
weiß ich bin auf dem weg das spüre ich
das sagt mir mein bauchgefühl
aber die lichtgeschwindigkeit ist zu
groß ich muss es irgendwie schaffen die
signal geschwindigkeit die
laufgeschwindigkeit der felder zu
steuern
also gehe ich her und sagt ich mache
zusätzlichen draht obenrum also ich habe
hier meine meine fehler mit den beiden
kondensator platten sind einfach zwei
runde kondensator platten groß an
georges der hat die runden kondensator
platten vorgeschlagen das ist jetzt auch
dabei mit einer spule und die
ladungsträger die müssen durch die
schule laufen also ich hab elektronen
die zwischen den kondensator platten
eine kapazität aufladen oder in der
schule eine spule aufladen und die
energie die schwingt dann immer zwischen
der schule und im kondensator hin und
her wie in einem ganz normalen lc
schwing kreis und jetzt kann ich über
die kapazität tag des kondensators und
über die induktivität der spule die
geschwindigkeit dieser die
laufgeschwindigkeit prima steuern das
ist eine feine sache
und dann kommen sie auch weg von der
viel zu großen lichtgeschwindigkeit und
in dem moment fangen sie an dem ganzen
dinge auch eine vernünftige menge
energie entnehmen zu können weil ich
muss ja jetzt die
ausbreitungsgeschwindigkeit des feldes
an die mechanische
bewegungsgeschwindigkeit der kunden
anpassen und das kann ich jetzt die
differentialgleichungen wiederum und
herrn komplizierter da schlage ihnen
vorlesen sich das einschließlich der
lösungs algorithmen mal im internet
durch wer sich dafür interessiert ich
habe ja auch die ganzen quellcodes alle
ins internet gestellt wie man das zeug
löst prima können sie wieder das
aufschaukeln des systems erkennen
und siehe da ich bin schon im
megawattbereich in intensiver
theoretischer entwicklungsarbeit aber
ein milliwatt krieg ich immer noch nicht
zu fassen warum weil die elektronen im
lc schwingen kreis natürlich viel
leichter sind als die schweren massaker
behafteten kugeln das konto des
kondensators also
ich muss die fehler so einstellen dass
jemand noch nicht dahin kommen wo ich
will
was macht mann mann sagt entfernt das
was stört es glauben irgendwann stört
muss es weg also ich habe ja im prinzip
ein kondensator bei dem essen für die
elektriker und wenig haben kondensator
rc schwing kreis mit einem kondensator
dessen kondensator platten durch die
variation des abstandes ständig die
kapazität ändern
und da liegt das problem also muss ich
sagen ich mache es anders
ich gehe von der variablen kapazität weg
ich gehe auf eine variable spule ich
habe ja nur die zwei komponenten und mir
denn vielleicht eine variable spule
bessere bedingungen liefert um dann mehr
energie herauszuziehen
und dann mache ich eben genau das da ich
habe hier die spule und laster an nach
neben drehen drehen nachdem induktions
gesetz wird der drehende magnet in der
schule entspannung induzieren und den
kondensator lasse ich jetzt einfach
konstant und diese induzierte spannung
die geht dann zwischen dem kondensatoren
der spule hin und her
der trick ist nämlich der bei den
kondensator platten hat ihnen fehler
drin und mit fehler definiert man eine
mechanische resonanzfrequenz komme ich
weg weil mit drehung auch eine beliebige
tre geschwindigkeit eingestellt werden
kann dann muss ich immer rücksicht
nehmen auf die federte die mich zwingt
in frequenz einzustellen
und im prinzip ist ja eine drehung wenn
sie an die liste figuren denken nichts
anderes als eine zweidimensionale
überlagerung zweier schwingungen sind
die zwei sind nur schwingungen in xy
richtung projizieren dann haben sie eben
eben genau die drehung
also ich habe auch hier im prinzip
wieder meine schwingung drin und bin von
der feder weg die mit der mechanischen
resonanzfrequenz auf wert fixiert hat
den ich nicht brauchen konnte und bester
habe jetzt mal durch meinen differenz
algorithmus durchlaufen lassen und siehe
da ich kriegen ganzes kilowatt daraus
jetzt bin ich da wo ich will
sie brauchen nur 30.000 50 50.000
drehungen einstellen dann dadurch die
hohe frequenz geht geht natürlich die
energien und her entsprechend hoch und
sind damit auch die leistung
jetzt auf die zeit beziehe und dann
haben sie das weizen beispiel wann haben
sie hier so ein ding ich fange an ich
schieb den magneten an sich neben
anlasser sie können ja vom auftauchen
anlass und den können sie an lassen mit
einer bestimmten geschwindigkeit also
der lc schwing kreis als elektrisches
als elektrische komponente hat keine
energie ich fange an ohne elektrisch was
drin zu haben und bringt einfach mit dem
anlass hat den drehenden magnet auf eine
stadt drehzahl und durch das induktions
gesetz bringt der magnet in die spule
spannung rein und dann fängt der lc
schwingt schon an zu schwingen und dann
nehme ich den anlasser weg den man nur
initial und dann beobachtet wie sich das
ganze durch verwandlung von raum energie
aufschaukelt es eine theoretische
simulation aber das geht recht schön in
einer sekunde haben sie da 20 ampere in
der schule dringend nötigen draht
die winkel geschwindigkeit des magneten
läuft auch hoch ist klar ich kriege
energie in die schule rein die wahren
traum energie und beschleunigt haben
wieder den drehenden magnet und dann
schaukelt sich das gegenseitig auf bis
ein fertigungs zustand erreicht ist
elektriker unter ihnen wissen dass da
immer phasen differenz zwischen der
mechanischen und elektrischen bewegung
da sein muss das erzähle ich auch gleich
noch mal bis hin detailliert damit viel
zeit habe ich noch da muss ich dir
energie in der schule wenn sie nur
gucken wie schnell sich das aufschaukelt
gerechnet für eine sekunde aber bei
30.000 umdrehung jetzt habe ich sah dass
es waren allererste algorithmus ich
möchte das auch noch mal genauer kriegen
ich habe also jetzt angefangen ein
richtiges system zu simulieren mit
mehrerer mit mehreren spuren wo man kann
ja jeder geometrie rechnung und magneten
da rein zu machen und magnet emulation
spulen zu rechnen hat die rechen
genauigkeit sehr wesentlich erhöht auch
ein bisschen angestachelt durch den
runge kutter algorithmus weil der
mathematiker nämlich meinte der
hungertod algorithmus als das was die
offizielle mathematik so will er gibt
ein bestimmtes ergebnis der mobilität
wenn ihr mit guter rechen genauigkeit
rangehe ob das passt auch deswegen habe
ich da die rechen genauigkeit nochmal
ordentlich erhöht und das ganze was ihn
jetzt als en dr
spaßeshalber als beispiel vorstellen das
ist das ding jeder ist ein staat
magnetar in einer spule dreht da dreht
sich immer weiter rum und macht eben
genau das in dem moment wo oben sind die
spulen bindungen anwender magnet an den
spulen winter und vorbei kommt dann wird
eine spannung induziert und dass die
spannung geht in die kapazität und wenn
die kapazität die spannung in die schule
zurück wirft dann ist ein
elektromagnetisches feld da was den
magneten wieder beschleunigt und so geht
es bei geeigneter justage hin und her
sie müssen nur die mechanische bewegung
auf die laufzeit oder
laufgeschwindigkeit der felder justieren
damit sie mit dem dynamischen kohl
abgesetzt zurechtkommen ich hab das dann
spaß halb mal ausgelegt 101 7 micro
fahrrad widerstand von 640 millionen ist
übrigens beim zentimeter dicken draht
kein problem also dieser trat hier der
blaue hatten durchmesser von zehn
millimetern also da können sie schon
canon um nehmen sie einfach so eine
kupfer stange aus dem baumarkt
da können sie schon ordentliche ströme
durch lassen dass kein problem bei
30.000 dreh und anlaufgeschwindigkeit
geht das ding mit 30.100 umdrehungen
nach meiner rechnung in die sättigung
bringt elektrisch über den last
widerstand den ihnen gezeigt habe
bisschen über 50 watt aber satte 500
watt mechanisch sie können also die
drehachse des magneten mechanisch durch
reibung bremsen und da können sie eine
lichtmaschine dranhängen und die 520
watt wenn sie denn möchten auch noch in
elektrizität umwandeln
du sagst ich habe nur noch ein paar
minuten erkläre ich die phasen differenz
mal nicht also einfach aus zeitgründen
ich wollte ihn jetzt noch erklären warum
45 grad phasen differenz zwischen der
magnetischen und elektrischen schwingung
die diejenige lösung in der
differentialgleichungen bringt die uns
das maximum an an leistungsgewinn zeigt
und dabei kommt auch aus ohne
mechanische belastung geht nicht also
sie müssen es mechanisch wirklich
belasten und die phasen differenz
aufrecht zu erhalten
das heißt sie können praktisch eine
lichtmaschine gerne stromgenerator dran
machen wenn ihr jetzt im haus wenn licht
ausschalten ist keine belastung dann
läuft er aber er läuft weiter mit 30.100
in dem moment wo das licht einschaltet
bleibt die drehzahl konstant das ding
wird belastet kriegt seine phasen
differenz die er braucht um die 80 watt
für die glühbirne zu machen und
anlieferer 80 watt schalten neuen
kühlschrank dazu dann brauche ich 200
watt dann wird die phasen differenz noch
ein bisschen größer und da machte als
200 watt und es können sie so lange
bleiben bis die phasen differenz 45 grad
wird werden sie noch mehr leistungen
müssen sie die maschine größer paaren
handlich ist das ding auch also das
ganze ist der staat markt ist zehn
zentimeter lang also das passt denn so
eine kiste rein ungefähr den kondensator
müsste man halt noch ein bisschen da zu
tun habe ich würde sagen im kühlschrank
kühlschrank format mit 10 kw ist
durchaus realistisch ich habe hier noch
ein bisschen die ergebnisse winkel
geschwindigkeit und mechanische
leistungs entnahme unseren traum auch
mal aufgeschrieben die ladung im cup
team im presseteam kondensator führt
einem strom von ungefähr 60 ampere das
ist für einen draht von 10 mm
durchmesser kein gegner also das können
sie ohne not machen
ich kriegte an den kondensator spannung
von knapp 200 volt also das lässt sich
auch einstellen wenn sie denn lust haben
auf 230 also das hält das problem liegen
auf dauer spulen spannung kondensator
spannung knapp 200 volt also ist
durchaus handhabbar und auch kaufbar mit
mit ordentlichen größen ist es gibt noch
ein paar offene fragen der ganze reihe
offener fragen prototypen zu bauen und
mein herz blutet aufgrund der tatsache
dass ich das nicht machen kann also ich
habe schlichtweg keine möglichkeiten
kein labor kein zelt keinen assistenten
keine zeit und auch sonst keinerlei
möglichkeiten den prototypen wirklich zu
bauen
inzwischen gibt es ein paar bastler die
rumprobieren der eine ruft mich an wenn
das ausreißen gebaut und wundern uns
warum der magnet plötzlich nur noch nach
dem eisen zeigen kann
und sonst nirgends mehr hinkommt klar
dass der magnet ameisen hängen bleibt
kein wunder dass könnten natürlich nicht
machen
also es gibt ein paar bastler die sich
da probieren ich würde mir wünschen dass
seiner schafft aber ich bin der
überzeugung man braucht an der stelle
nun endlich mal professionelle
forschungsbedingungen
ich glaube nicht dass ein halbes jahr da
reicht dass man bräuchte wahrscheinlich
ein bisschen wenn sie kennen den spruch
test last er meint wir werden uns an das
räderwerk der natur anschließen und
deswegen bedanke ich mich nun für elf
eineinhalb jahre schöne zeit in der raum
energien verabschiede mich aus der
branche
die arbeitsbedingungen
wenn die arbeitsbedingungen sehen und
das weiterzumachen
sie ist mein abschied aus es findet sich
jemand der mehr arbeitsbedingungen geben
kann das würde die sache grundlegende
ändern und mein herz zum hüpfen bringen
dann komme ich mit freuden wieder