{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lUncaVTpQcM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,10 Jahre Exopolitik sind genug! Oder doch nicht\uff1f Facebook Live ","mylang":"de"}
ich bin live auf facebook
ich kann es noch nicht glauben aber es
ist so ich bin da dass wir das nicht
glauben kann ist nicht dass ich da bin
sondern dass ich das zehn jahre dann
durchgehalten haben heute vor zehn
jahren
da habe ich exopolitik org aufgemacht
noch mehr licht als schatten
das ist ja eigentlich ein arbeitsplatz
und kein fernsehstudio
da kann hier gar nicht so viel machen
nach links drehen wäre das alles ich
hoffe ich klickte sagen hallo thomas ok
sowie 756 zuschauer
ich kann das video nicht so gut erkennen
was ich hier angeleuchtet werden in
einer komischen lampe ich mache mir
sozusagen selbst eine hier selbst
verhört wo waren die letzte die letzten
vier jahre
hallo petra ja hier bin ich heute vor
zehn jahren habe ich exopolitik
deutschland gegründet und ich komme
gerade von der uni leipzig er habe ich
ein hallo kabine
da habe ich einen vortrag gehalten an
meinem alten uni institut wo starker
studiert hat und die professoren haben
sich wirklich kaum verändert die sind
immer noch so jung wie früher und immer
noch so schlank das ist bei mir nicht so
und ja irgendwie sei jetzt alles neu die
haben die universität neu gebaut und die
dolmetsch trainingsanlage wo es statt
gefunden hat dies auch ganz neue
niegelnagelneue also damals als ich dann
studiert hat da konnte man sich da oben
da man die dolmetsch kabine so oben und
unten waren sie ja der redner und das
was da so passiert und da konnte man
sich so wegducken form von professor
wenn der mann ich wollte dass der eine
sieht oder sowas
das kann man jetzt nicht mehr die wahl
mit kabinen sind direkt auf einer ebene
so wichtige partie nicht so wie damals
und ja ich hab ein bisschen zu schnell
gesprochen für die dolmetscher ich hoffe
dass ich zumindest die spanische version
noch veröffentlichen kann weil ich eine
facebook freundin die professorin ist in
irgendeinem spanischsprachige land ich
weiß ich hab sie da gerade vergessen
hallo liebe hallo christian gefragt hat
ob es auch auf spanisch gibt weil sie es
gerne verteilen würde in ihrem land also
ich war
ich versuche das einzurichten vielleicht
noch was machen kann so thomas will
werden sich zu diesem thema gekommen den
papst ein erlebnis es gab viele
erlebnisse und vielleicht erwischen 80
jahren aber meine persönliche erlebnisse
spielen auch gar keine rolle denn da gab
es ja viele sachen aufzuarbeiten die in
deutschland vor zehn jahren eigentlich
noch niemanden weiter tradiert haben
also zum beispiel das eben bloß vom
militär dokumentiert worden sind
jahrzehntelang und so
untersuchungsbehörden gibt und was die
den rausgekriegt haben
die einzige möglichkeit dass man so ein
bisschen zur wissenschaftlichen diese
ganze diskussion die für debatte und
natürlich sind so diese vielen wilden
geschichten die da kursieren auch nicht
besonders hilfreich dabei dass das thema
mal akademisch in deutschland bearbeitet
wird
selbst die leute die forschung betreiben
in richtung außerirdische intelligenz
die machen das nur salz oder art finger
übung um sich über sich selber als
menschheit klar zu machen oder so also
das ufer thema wird völlig ausgeklammert
beim forschungsnetzwerke
extraterrestrischer intelligenz weil das
ufer thema sei irgendwie hab ich gehört
so detlef hallo der dir dich muss ich
auch unbedingt noch einladen wo ist
meine lust bei dem vortrag halten über
dieses eine thema du willst noch nie war
die reaktion des publikums möchtest du
gerne wissen gab es fragen
die sind alle breit rausgelaufen also so
ist es jetzt nicht aber die hatten keine
fragen also wenn man zum ersten mal
danke danke
wenn man zum ersten mal konfrontiert mit
diesen ganzen fakten dann kann man das
irgendwie gar nicht so richtig glauben
so ja jetzt gab es schon wieder fragen
uns was gucken ob es hier zurückkomme in
der liste ein buchtipp mein vater war
ein empty eine art lexikon üblich
das ist genau die art von büchern von
denen ich so die finger halte weil
selbst wenn das stimmen würde was da
drinsteht was ich bezeichnet dann ist
das große problem dabei dass man nichts
in der hand hat um es zu beweisen sonst
fängt also nicht
es bringt nichts bringt einen nicht
weiter
auch christin du warst auch du hast
geschrieben ich war nicht leicht ich
musste pullern warst du auch da bei
meinem vortrag und wenn ja warum hast du
nicht hallo gesagt und wo warst du denn
überhaupt wo hast du denn gesetzen
warum werden wir langsam an das thema
herangeführt fragt jemand warum gibt es
so viele filme ich sehe jeden tag
menschen wo ich denke diesen wo ich
denke die nicht satt tvd nicht was als
ich nicht ich denke wir werden in dem
man herangeführt wie der zeitgeist eben
zulässt ich denke das ist das ist eine
sache vom zeitgeist lässt sich gar nicht
so richtig wie leicht sich gar nicht
vermeiden dass man sich damit
auseinandersetzen muss mich auch selber
nicht so geblendet so ich freue mich
übrigens dass er mein video teilt ihr
könnt das alle gerne bei facebook teilen
ich habe mir so eine stunde jetzt
vorgenommen
er rät janukowitsch fragt was ich vom
stern kec 8462 halt mal googeln kec 8462
weil ich gar nichts davon
ach so ist doch der der immer so hin der
immer so klingt ja durch fast genau ich
finde auch sehr neugierig er gibt es
noch mal einen livestream mit alexander
fr klasse nierendorf du meinst
wahrscheinlich den freimaurer vom
letzten mal der mich hier versucht hat
eben die lächerlichkeit ecke zu schieben
also mit dem satz definitiv keinen
livestream ergeben also hat das zwar
vollmundig angekündigt in dem video aber
er hat mir danach dann eine mail
geschrieben und angedroht eine
einstweilige verfügung zu schicken weil
ich ja ich hätte ja geäußert da dass das
war freimaurer ist und und jetzt hätte
er so morddrohungen bekommen und da muss
ich sagen
also er hat keine bestimmte hätte auch
eine chance weil ich habe mich natürlich
juristisch abgesichert
es kann ja nicht sein dass ich da ein
video online offline nehmen muss ist ein
facebook live video offenheit - plus sei
jemanden das nicht gepasst hat sieht das
interview gelaufen ist und schon oder
der talk und schon gar nicht wenn
derjenige mich richtig der leiter von
einer sektenähnlichen organisation zu
sein und dann als freimaurer also das
bin ich schon
und dabei muss ich sagen ich habe schon
so einige freimaurer kennengelernt und
ich habe den eindruck da und von dem
gehört und ich habe den eindruck sie
sind in der regel eigentlich viel
offener als als der so gut
julian hamburg fragt welche technologie
steckt hinter dem court greifen nicht
jetzt von blättern und dergleichen infos
gp also gut ich habe keine ahnung was
dahinter steckt ich denke von 90 prozent
gefälscht
heutzutage wahrscheinlich viel mehr als
früher und hallo michael michael ist
auch da michael teuscher und meine
lieblings kameramann bei campbells
fernsehen vor 1000 jahren oder so was
wie schön dass du da bist schön dass wir
auf facebook in kontakt
ich würde sonst gerne mal wieder mit ihr
drehen ruhig hat er wo man stehen bei
der technologie mit dem voll greifen
also diese anomalien die da dieser
gemessen wurden sind in eigenen
formationen die deutschen hier schon
auch irgendwie auch auf irgendwelche
strahlungs relevanten sachen hin und das
im wachstums knoten geplatzt und was
weiß ich und so sagt mir ich saß ganz
links vor den kabinen die einzige
schwangere gattin des menschen
ich habe das irgendwie schon mitbekommen
im facebook dass du schwanger bist aber
du hast ruhig mal montag sein können ja
alle eine frage der zeit freunde schon
rost ja ich kann nichts dazu sagen ich
finde also mein interesse an kaum
kreisen hat in letzter zeit nachgelassen
hallodri weil die bahn 2012 damit nur
wieso haben da so eine serie drüber
gemacht und angedacht ist die ultimative
2002 konnte kaum was gesehen das ist
wirklich echt interessant war es
wirklich so sagen
und dann ist auch so die meisten
interessanten informationen die erst
interessant wenn sie wirklich von
wissenschaftlern echt vermessen werden
und wir hatten wissenschaftler dabei
also gute handel versucht auch mit mit
gerhard poschner der war dabei der hat
mit seiner anlage da sachen nach
gemessener konnte da nicht weiter finden
diesmal 100 leute sind wir jetzt schon
die zugucken so jessica fragt du hast
etwas gepostet von bigelow hobby
gelaufen was mit ihm ist kannst du ihnen
auch mal interviewen ja ich würde
liebend gerne interview er ist natürlich
einer prädestinierten oder in einer
privilegierten situation dinge zu wissen
der hat nur von finanziert der hat einen
vertrag mit der nasa die ihnen die ufo
meldungen immer weiter geleitet haben
und auch bei und er baut auch an einen
aufblasbaren weltraumkapsel und so
weiter und er hat vor allem auch die des
national institute for discovery fans
gegründet und in die mitte der 90er
jahre auch erfolgreich betrieben und die
hand da unter anderem die luther range
untersuchte utah grange ist wirklich
ganz ganz wichtiger hallo anna ganz
wichtiger fall denn da sind also alle
möglichen lichter dokumentiert wurden
und so weiter und also es war wirklich
es gibt ein buch darüber
das hat dort geschrieben zusagen noch
mit dem co-autor es liegt wahrscheinlich
in einem anderen zimmer im bücherregal
wirklich hoch interessant also and bobby
genau weiß auf jeden fall eine ganze
menge denn er sagt er hat da ist es
immer diese scheiss egal was die leute
da über ihn denken und ich denke das
könnte schon aber gut arbeitet alles im
moment nur spekulationen wir wissen noch
nichts weiter darüber so hallo nepomuk
schön dass du auch dabei bist jetzt wo
sie mal gucken ob ich hier wieder
hochgehen kann frankreichs in der
aktuellen komplexität ja ich habe mir
die neuen krankheiten noch nicht
angeguckt weiß noch nicht würdest du
gern mal ins weltall fliegen
laut michael gabrysch ganz sehr gern
würde ich das schon allein um diesen
overview effekt mal zu erleben so heißt
er glaube ich dieser effekt den
astronauten erleben wenn sie zum ersten
mal in ihrer gesamtheit betrachten
können wir von außen betrachten können
ihnen klar wird was für eine winzige
kleine blaue kugel das eigentliche
software sind und die meisten berichten
dann von von offenbarung ähnlichen
erlebnissen in der bibel stehende und
mit von ganz tiefen mystischen
mystisches erlebnis
was hältst du von der theorie vom
burgplatz fragt kilo ja was habe ich
davon
theorie und die soll wohl auch in der
lage sein die eigenschaften von materie
zu erklären was ja immerhin schon was
ist mit dieser neuen metrik oder mit
dieser neuen mit diesem mit dieser neuen
logik diese da eingeführt haben und
mehreren dimensionen also für das
hochinteressant und viele
viele eigene friede viele dokumentierten
anomalien von die von ufos hervorgerufen
worden sein sollen lassen sich damit
wohl angeblich erklären aber ich hatte
in mathe in der schule war mit 25
eindeutig ganz einseitig musisch begabt
und alles was mit rechnen und und mathe
und physik zu tun hat das ist nicht so
mein ding da müsste ich mich auf das
verlassen was die physiker sagen
und die sagen das ist auf jeden fall
beachtenswert theorie so liebe grüße aus
wien kommst du wieder mal trat stefan ja
liebe grüße zurück wenn ich eingeladen
werde komme ich gerne wieder nach wien
warum nicht ein zwei drei highlights aus
den letzten zehn jahren fragt der etwas
waren so die drei highlights aus den
letzten zehn jahren was die freiheit
also ein absolutes highlight war für
mich eigentlich interview mit edgar
mitchell in amerika das teilweise so zu
sehen in dem film epos déi von frank
höfer von sowieso und auch andere teile
davon verwendet ich weiß nicht ob ich
jemals veröffentlicht habe aber dürfte
auf jeden fall jemand der sehr
installieren der mich sehr inspiriert
hat dann ich fand es war super zum
dreißigsten jahrestag vom renditions
incident also von dieser ufer landung im
wald in england dabei klein mit den
original augenzeugen und die interviewen
zu können und so das war schon wirklich
geil und wirklich mal dort vor ort zu
sein und den selbst in die augen zu
gucken selbst die fragen stellen zu
können sorgen weil es auch sehr wenige
interviews eigentlich gibt mit den mit
palästen und voraus wobei es hat sich
ein bisschen quer stellt beim interview
hatte vorher hatte die irgendwie gratis
discovery channel gelöchert und hatte
dann keine lust mehr auf dem interview
mit mir
obwohl ich im bitburger wir mitgebracht
aber stationiert gewesen ist und das war
auch ich muss sagen ein absichten was
ich wirklich super finde ist das ist uns
gelungen ist mit
was heißt dass es gelungen ist dass
frank reitemeyer gelungen ist eine
bresche zu schlagen für die
informationsfreiheit in deutschland
anhand einer akte des bundestages dass
das war ja damals so dass ich hatte mich
hatte ein befreundeter kollege thorsten
der hat mich gefragt er hat gesagt er
hat jetzt ein interview mit der
bundestagsabgeordneten wäre doch jetzt
gelegenheit sich mal was zu fragen in
sachen ufos und da hab ich gesagt ja
frag doch mal bitte warum diese
uno-resolution wo es um ufo forschung
geht den einzelnen ländern wie umgesetzt
worden ist und dann hat er die
tatsächlich gefragt und er hat auch
fotos gemacht und ich habe auch die
gerne auf die antwort aufgenommen gar
nichts damit anfangen sollte aber sie
hat sehr ernst genommen als sie hat dann
den wissenschaftlichen dieses verbunds
tag beauftragt dazu der ausarbeitung zu
machen und die hat sie geschickt mit dem
netten anschreiben wie bei einer
fleischer und so merkator und hat mir
auch gesprächspartner empfohlen aus dem
bundestag andere abgeordnete und so
unter beben dieser ausarbeitung
geschickt auch direkt an zitiert hat in
einem vortrag der focus und die politik
2009 - klar mich und daraufhin der frank
heitmeyer gesehen und wollte diese
ausarbeitung eben auch mutter hat die
bundestagswahl doch gesagt du klickst du
dich nur abgeordnete gegen das heißt die
abgeordnete hätten wir das nie schicken
dürfen haben sie aber doch gemacht und
dann hat er geklagt vom amtsgericht in
berlin und hat erst in der ersten
instanz recht bekommen und in der
zweiten instanz vor dem
oberverwaltungsgericht werden in
brandenburg haben sie das dann wieder
kassiert und haben dann nicht damit
gerechnet dass er echt noch mal in
revision geht und wir haben dann in echt
also ich hab ihn auch wirklich also
versucht zu unterstützen so gut es ging
aber der ganze
auch mal die ganze der ganze dreck ging
von frank reitemeyer aus dem ich
wirklich im nachhinein
ich finde es wirklich einfach
sensationell dass etwas gemacht hatte
war damals arbeitslos der hat das also
wirklich diesen ganzen stress mit der
prozesskostenhilfe und das alles aus
eigener tasche bezahlt und also es ging
einfach darum er wollte eben einfach in
deutschland ähnliche verhältnisse
schaffen in anderen ländern dass keiner
wunsch eines die regierungen nicht sagt
zum thema so und es irgendwie ganze
grundsatzentscheidungen daran ob jetzt
eben ausarbeitungen der
wissenschaftlichen dienste und das
informationsfreiheitsgesetz frei oder
nicht und am ende vor dem
oberverwaltungsgericht im bundesrat ins
gericht in leipzig hat gewonnen
seitdem haben journalisten eine neue
spielwiese alle ausarbeitungen der
wissenschaftlichen dienste die nicht
bereits geheim klassifiziert sind dürfen
von journalisten oder von allen
möglichen leuten eingesehen werden
das ist doch mal was also ich finde das
super also das ist wirklich ein sieg für
die informationsfreiheit in deutschland
aber leider nein also leider es gibt
nicht sehr viele siegel
informationsfreiheit in deutschland denn
was die bundeswehr beruft müssen wir
immer noch nicht als das waren die
highlights
ja und dann finde ich natürlich auch
2015 bundespressekonferenz wo ich meinen
ehemaligen chef steffen seibert doch vor
der kamera eschbach anbieter mannschaft
gefragt hat warum sie in deutschland
keine akten gibt und so ich finde es
auch ein wichtiges wichtiges nehmen was
sich daraus entwickelt hat weil ist
einfach zeigt wie absolut ahnungslos die
regierung da zu sein scheint und die
große der kontrast zu anderen ländern
die uruguay oder oder was weiß ich also
alle die länder die die berufe forschung
machen so okay jetzt gehe ich mal weiter
hier in den fragen
perfekt von der tv serie angel aliens
fragt michaela das ist geil gemacht aber
nichts dahinter
also wir haben übrigens auch einen
beitrag ein vortrag auf extra magazin tv
von dem zucker los wo er schon direkt am
anfang sagt er findet es also der
hauptprotagonist ancient aliens dass der
der mit den haar hier soll übrigens ein
echter typ und er wacht er findet es
selber scheiße was da kommt thorsten
fragt warum interviews und raketenbauer
die wissen bescheid wissen denn die
raketenbauer bescheid da müsste mich
jetzt mal aufklären das weiß ich gar
nicht was du damit meinst so
wiedergeburt ja nein ich glaube wir
kommen alle wieder und das sterben ist
nur eine geburt ja weißt du noch den
leuten mit denen ich geredet habe und
ich interview uns übrigens oder kommen
vortrag mit jemanden der wirklich da
auch echt ahnung hat darüber denke ich
dass es auf jeden fall reales phänomen
ist und ich denke aber nicht
zwangsläufig dass wir wieder an so einer
menschlichen existenz wiedergeboren
werden müssen
versetzte von stil und würde die immer
interviews paradies oft gefragt und da
sag ich oft immer dass er dass ich sein
disclosure project seine pressekonferenz
der 2001 gemacht hat wirklich war
wirklich sensationell wichtig und aber
ja ich meine ansonsten jetzt in letzter
zeit da geht es immer um ihn als den
einzigen die wahrheit kennt und
also schwierig aber essen super
geschäftsmann das muss man ihm lassen
also damit irgendwie auch unsere dollar
was ich mit ihm fotografieren lassen
will abspecken hat so was ist deine
meinung zu den bildern und geschichten
von country da habe ich keine meinung
die ich so jetzt pauschal irgendwas
sagen können so was willst du von wasch
channels ja was channeling was halte ich
von channel ihn sicher gibt&#39;s dann leute
die botschaften empfangen als klar die
gibt es ja überall
es gibt so viele davon die frage ist
halt geht haben wir am anderen ende und
dann muss man auch sagen viele
channeling botschaften enthalten jetzt
nicht gerade tief schürfenden weisheiten
die man sich sonst wo auch schon mal
überall gehört hatte so ganz traurig ist
da was dran dass in den letzten tagen
erhöhte strahlungen ausgehend von der
antarktis gemessen wurden fragt machen
da gibt es ja einige vermutungen du also
das tut mir leid davon habe ich nichts
gehört habe keine ahnung welche quelle
sagte das ist doch eine seriöse quelle
oder so also und was zur strahlung
überhaupt gibt ja alle möglichen zu
begrenzen so es gibt ein video peking
vom mars wir als echte rausfindet der
produzent wäre doch mal ein
interviewpartner also also ich habe mir
den film doch nicht angeguckt und können
wir da keine meinungen darüber machen so
ich habe mir damals deine videos geguckt
aber wollte was zu zahlen hatte kein
geld sagt marcel so genau da vielleicht
macht einfach mit bei unserem
gewinnspiel aktionen die werde ich jetzt
haben steigt aus der klimaschutzabkommen
auslese super oder
ja genau
wir machen noch bis sonntag um
mitternacht eine super sonder
jubiläumsaktion jeder fünfte neue
abonnent aus excel magazin tv krieg das
erste jahr geschenkt dem schenke ich das
erste jahr muss nichts bezahlen kann
sich alles angucken einfach wieder
einfach kündigen also und und die
anderen alle anderen bezahlen nur 49
euro im ersten jahr statt 99 euro was
auf den monat gerechnet und 48 eur 63
aber irgendwas ist da muss man dann noch
die mehrwertsteuer ab 400 bleibt für uns
damals aber das ist ja egal
hallo jacqueline ja mach das guckt euch
das an hier gucken ob ich schon einen
gewinner verknüpfen kann ist nämlich gar
nicht so sicher
nein nein allein genau also noch gibt es
für heute keinen gewinner der kostenlos
ein jahre extra magazin gewinnt sollte
schmeißt euch ran an die tasten
ihr könnt im excel magazin aus sachen
sehen diese nirgendwo anders gibt es
diesen besser da war ich dabei und mit
sehr guten übersetzung aus dem
englischen sagt detlef mayer mit der
übersetzung meister aber auch nicht so
zufrieden so warst du mal in rumänien
und hast du geistererscheinungen mal
sehr genau untersucht nein zwar noch nie
in rumänien und ich habe auch noch nie
selber einst erscheinungen untersucht
norbert fleischer fragt lieber robert
sind wir noch brüder
ich weiß warum du dich fragst weil du
heute nicht bei meinem vortrag an der
uni weist aber es ist okay wenn sie noch
brüder lässt sich ja gar nicht zu
verachten
so kommst du zur documenta nach kassel
also hab ich jetzt nicht vorgehabt aber
du kannst mir immer schreiben wie es
gewesen ist
ich würde mir gern mal einen leihvertrag
von der anhörung gesagt rätsel
bist du mal in der nähe von stralsund
also ich habe momentan nichts geplant
wir machen immer vorträge
in leipzig die organisieren wir selber
und es ist oder nicht lasse ich mal kurz
gucken geplant geplante dreh ist am 15
juli
aber am fünften august kann ich jetzt
schon ankündigen dass wir wieder den dem
ehemaligen staatsschützer hubert
berghaus da haben werden
der hat nämlich noch einiges zu erzählen
was da in der bibel steht über über die
über die wissen ja wie eben angeblich
gott sind und er ist eben der meinung
diese argumente dafür gibt&#39;s anzunehmen
dass es eben was ganz anderes war was
die leute da mein leben haben und das
ist eine außerirdische macht war
ich fand es sehr spannend weil er geht
also mit den augen eines polizisten
ramberg seines kaminer listen für mich
sehr spannend
am fünften august in leipzig kündigen
wir noch auf der webseite an aber er
könnte ich den tag schon mal frei halten
wann kommst du mal nach dresden fragt
sage ja endlich mal eingeladen wer zu
dem vortrag komme ich auch mal nach
dresden
marica fragt plötzlich steht ein alien
vor dir was wäre deine erste frage an
diesem was ist schon komisch auch global
auf deinem kopf keine ahnung ich hab
keine ahnung möglich ich würde fragen
hey sie werden im interview oder so
bleibt marco zu stehen ein kameramann
ich habe keine ahnung ich habe wirklich
keine ahnung aber das ist die situation
auf der verkürzt auf die wir uns
vorbereiten müssen irgendwann so wie
sieht deine meinung zu den störungen in
der natur in den zeiten der menschen die
bewusst zahlen die deutlich auf einen
dramatischen höhepunkt zusteuern
wissen mehr als genug gewarnt dann
riecht irgendwie die frage ab ja ich
denke wir steuern auf einen dramatischen
höhepunkt zu und es scheint irgendwie
keiner zu merken
und ich frage mich auch alle tolle kommt
dabei spielt also ich bin ja nicht der
meinung dass irgendwann einfach so
zufällig ohne sim passiert und ich denke
auch dieser höhepunkte her was durchaus
dramatischen höhepunkt bezeichnet er
muss auch irgendwie kommen
das ist so kathrin fragt hallo warum
schreist du ihn zurück ich weiß ich
glaube es gibt ganz viele leute die mich
das schreiben ging mehr beschreiben
hatte die sich ärgern sich emi zurück
schreibe und ich muss einfach wenn ich
irgendwie in zwei stunden arbeitstag
oder so und dabei sehr viel zu einfach
zu schneiden hat und zu drehen habe und
so übersetzen zu sprechen einfach
irgendwann wirkliche priorität setzen
was ich in den zwei stunden schaffen
kann und was nicht und was jetzt wichtig
ist und was nicht alles zu echt leid und
ich war einfach nicht schafft immer was
weißt du über astral reichen ich weiß
nicht zu überreichen ich finde das thema
aber interessantes gibt viele leute die
haben über außerkörperliche erfahrungen
von und berichtet und es gibt ja
irgendwie auch das monroe institute und
so ist wenn ich alles wert während ich
würde es gerne machen wenn ich zweite
hast du diese reaktion damals auf der
pressekonferenz erwartet oder warst du
überrascht sagt jana ich nehme an du
weißt die bundespressekonferenz ja
ehrlich gesagt ich habe die reaktion
erwartet und ich war nicht überrascht
aber ich hatte mir trotzdem darauf dass
die ich vielleicht irgendwie man bessere
antwort kriegen die zeit sie müssen sie
mal schneller ankommen
ich bin hier immer noch ganz hinten bei
den fragen was als ich von cosmic
disclosure auf damit korrigiert fragt
anders weihnachts nicht gar nicht für
mich zeitverschwendung wenn man ein
lustiger
storage anhören will dies alles gewesen
sein könnte oder oder wenn man so auf
verwicklungen und dramatische
enthüllungen steht dann kann man sich
das anhört aber weder glaublich david
willcocks noch korrigiert ich glaubte
ihm nicht
die haben auch nicht den geringsten
beweis dafür was da alles so erzählen
das ist eben das story und allein die
art und weise wie das da veröffentlicht
wird jede episode neuer enthüllungen
also wenn es wirklich staatsgeheimnisse
während die kita verraten werde doch
längst weg vom fenster ehrlich so was
ist mit der anomalie der antarktis ich
habe keine ahnung es muss nicht immer
aufschreiben das ist die zweite frage
anomalie antarktis oder youtube space
kugelschreiber ergebnis und gratis
strahlung
ich gehe eben mal nach ich guck mir erst
mal an so nah und anja wenn du sagst es
kommen immer mehr rüssel blauer dieses
gegenseitig verifizieren
da muss ich dir sagen nähe es gibt für
gegenseitig verifizieren wird für für
aussagen hätten ganz strenge regeln und
eine davon war die wichtigste davon ist
dass die ihre aussagen gegenseitig nicht
kennen dürfen und dass die sich
untereinander nicht kennen dürfen das
nicht tun dürfen was der andere gesagt
hat und wenn jetzt also zum beispiel bei
camelot oder sonst wo man sagt ja ich
war auf dem mars und habt uns grünes
häkchen gehütet und dann kommt jemand
anders und sagt ja und ich stand dabei
und ich habe dabei hier wache gehalten
oder sowas dann ist das nichts dann ist
das nicht dass die sich verifizieren
sondern die können einfach das gehört
haben und dann sich noch eine geschichte
dazu ausdenken
das ist keine gegenseitige verifikation
das ist einfach nur geschichten
verzieren
das ist damit kommt man keine
journalistenschule durchschnitt so jan
hamburgs frag deine forschung in den
rumänischen karpaten hey ich weiß gar
nicht was du meinst nichts mit rumänien
ich war da noch nie ich will aber mal
hin
ich will unbedingt meine fragen gedanken
irgendwann so ich liebe deine sendungen
gerade über relationen ja danke ich
finde die auch gut so okay es gibt ja
noch
auch die mysteriös wave aus energy.com
auf antike also life coach co.com klingt
jetzt für mich nicht aber ich gucke mir
das gut so was gibt es hier noch zwerge
aufgepasst wiesen muss ich muss mal
sehen ob jetzt hier irgendwie wieder
runter scrollen kann es kann natürlich
über fragen hier leider übergehe
so bist du noch an bewusstseinsforschung
dran ja ich finde das thema sehr
interessant da kommt auch noch mehr
ich war bei hans otto könig in antwerpen
und hans otto könig ist die trans
kommunikations pionier muss man sagen
der erstaunlich klare quellen also
erstaunlich kalt klar
stimmen stimmen aufgenommen hat und es
war sehr interessant ihn mal live zu
also persönlich kennenzulernen und ich
habe ihn auch in seiner arbeit da
begleitet und so also das kommt
demnächst aus extra magazin tv extra
magazin tv die quelle für integration
nirgendwo anders geht so ok hallo
andreas schön dass auch da bist so danke
für deine tolle arbeit weiter so ja
gerne mache ich eigentlich war ich
ehrlich gesagt wollte ich zugeben dass
ich vorhatte von sind einfach auszeit
konnte nicht geschafft habe jetzt zum
zehnten jahrestag von exopolitik mein
rückzug aus der ufo forscher aus der
ganzen hof wo ich bin da kein forscher
aus der ganzen thematik bekannt zu geben
und meine karriere anfang als latino
popstar und vielleicht spiele ich euch
was haltet ihr davon ist guckt euch das
hier finden denn das nennt ich guck mal
ob ich das finde ich habe da nämlich ein
schönes lied aufgenommen
das gefällt mir dann vielleicht kann ich
euch mal vorspielen
finde ich bestimmt irgendwo gibt mir
etwas zeit
wenn man das immer ebenso schnell sucht
oder irgendwo her haben will natürlich
nicht zu finden
na gut also ich finde es ich finde
schlechtes gerne mal vorspielen wir
sehen auch dann die ob dann die
zuschauerzahl sprunghaft nach unten geht
so viele blaue daumen jetzt ich nehme an
dass etwas damit zu tun dass wir alle
wollten sich aus der holding ist
aussteige
na gut ich guck mal auch hier erst mal
ein paar fragen noch weiter beantwortet
könntest dir vorstellen mal mit hans
meiser zusammenzuarbeiten
ja klar warum nicht ich habe die sendung
vorher auf mein spiel ganz gut dass also
offenbar mit ufos und so ein richtiger
profi also ich finde zugewachsene
richtiger journalist hat
ich arbeite gerne mit profit streit
endlich mal ein hoch sagte anja das
sollte ich wirklich mal dringend machen
und das weiß ich das muss ich das steht
auch irgendwie auf einer liste
inzwischen so dass das wird zum anderen
bücher gibt über die wahrheit über
deutschland so fakten da wird es auch
wirklich zeit dass ich da mal dass ich
da mal was mache so mensch bist du nur
dieses ding wo könnte denn das stecken
naja gut okay so stefan sagt viele
glückwünsche zum zehnten jahr vielen
dank so sagte einsatz über erich von
däniken was soll ich über erst wenige
sagen ich habe ihn vor kurzem wieder
getroffen in regen
da haben wir mehrere stunden miteinander
geplaudert das war wieder sehr nett
johann war soll ich meinen vortrag
jenseits des gleich baden barrieren
studio leipzig halten ja es ist eine
super idee
das machen ja nie was machen wir wir
telefonieren dazu noch mal super idee
okay was hältst du von bigfoot oder loch
ness monster naja also vom weg fort also
das geht so in diese in diese richtung
der reaktion der ganzen ganzen begriff
dazu das halte ich für interessant mit
bigfoot doch nicht so aber ich es nicht
so mein themengebiet also ich hab mich
da nicht wirklich damit beschäftigt gibt
zu ich hab keine ahnung kann nicht wahr
sein das ist nicht finde
diesmal wirklich auf dem ganzen computer
hier
vielleicht finde ich es ja noch ich habe
eine ziemlich große festplatte also
mehrere große festplatten bei ihr könnt
euch vorstellen terabyte weise
verarbeitet ihr video ist als andere
sagt die 28 spielen okay also ich bemühe
mich zu finden ich muss nur noch erstmal
finden
moment was treibst nennen das sieht
schlecht aus
vielleicht könnte ich das ja einfach mal
so brauchen keine ahnung also leute habt
ihr mich noch liebt wenn ich das jetzt
spiele also seid ihr sicher dass ich
jetzt dieses lied spielen soll
gebt mir mal irgendwie ein paar daumen
nach oben oder nach unten wenn ihr euch
sicher sei dass ich das spielen soll und
was soll das also jetzt wie also ist
wirklich euer ernst
dann liegen die boxen hin und versehen
ich weiß noch gar nicht wie die
abmischung ist muss das erstmal
anschauen gut moment war das die letzte
aufnahme 1 31 jahre also
juni
wenn
okay ich gehe zwar weiter unten weiter
runter singen ist doch einfach ich hab
so viele fragen schon übersprungen ist
tut mir echt leid ich muss mir jetzt ich
muss mal ein bisschen genau wie
langweilig exopolitik deutschland noch
machen das ist die große frage
das muss ich mir mal angucken wie lange
ich das noch machen es gibt sicherlich
noch andere sachen zum beispiel rosen
züchten an der kastanie oder so was du
willst mich treffen hoeren ok versteckt
sich in leimen exopolitik logos 3 alles
was dreieck ist ist irgendwie gefährlich
ein wirklich okay so da genau das war
übrigens spanisch hast du von den neuen
film von james fox hast du mal was zum
james fox oder ein film 701 gehört wie
ich habe mich davon gehört wo ich mal
angucken so und was gibts hier noch so
gut ich glaube ich wieder ganz am
schluss vom vom chat genau jetzt können
wir wieder weitermachen genau ich hatte
gedacht ich nehme mich vielleicht
probiere bewegungs oder so was meinte
dass der bringer wird im südamerikaner
nicht mitzunehmen wenn ich mit
zugegeben aber nur wenn ich vorher
verschweige dass ich eigentlich auch der
schmuddelecke komme kannst du ein wenig
russisch und das hast du
russischsprachige freunden und bekannten
also ich kann ja nie wusste ja toll
compagnie jo wachsen hier und natürlich
auch in der schule aber ich kann
schreiben und lesen aber nicht verstehen
und auch nichts weiter sagen muss ich
war also nix ich verstehe es ein
bisschen aber wirklich nur ein bisschen
also wenn der putin redet und sodann und
wenn dann irgendwie untertitel sind oder
sowas dann bin ich schon erstaunt wie
viel ich noch verstehen kann
ich habe das acht jahre in der schule
gehabt und komischerweise also kann ich
kein kein russisch ich bedauere es jetzt
wie viele sprachen kannst du frei wenn
ja ich kann fünf wenn man deutsch
mitrechnet was hältst du über zwei
cupsiege meinungen bei untertassen die
die als anzeichen für radikale
veränderungen der kollektiven psyche
werte sind kann man zusehen aber sind ja
die materialisieren sich auch in dem
moment werden die physikalische
wechselwirkungen hinterlassen zum
beispiel wenn sie landes spuren
hinterlassen die dann von der vom
militär gesichert werden oder so was ja
was war das ungewöhnlichste was du
selber schon mal gesehen hast
dazu sage ich nichts geht mein tipp wie
man andere sprache lernen kann ich gebe
gerne als wie man andere sprachen lernen
kann einfach rein wenn man netflix hat
oder oder wie sie alle heißen amazon
freien oder was einfach mal die serie
auch auf englisch gucken mit englischen
untertiteln oder auf spanisch mit
spanischen untertiteln oder oder auch
wenn man lust hat auf portugiesisch mit
russischen also es ist aber ich meine es
muss schon man muss schon irgendwie so
ein bisschen auf die sprache kennen also
muss schon irgendwie sinn machen am
besten ist natürlich wenn man den film
den man in und auswendig kennt auf
deutsch wenn man gehen dann noch mal in
einer anderen sprache guckt das ist ein
guter einstieg aber natürlich am ende
ist es so man muss unbedingt in das land
selber fans ins kalte wasser schmeißen
und die sprache dort vor ort klären mit
leuten die wirklich kein deutsch können
und auch kein und auch kein englisch und
ich muss auch sagen viele leute denken
dass sie englisch können und können
eigentlich gar kein englisch und das
macht sind ziemlich schwierig mit ihm zu
reden wenn sie sich dann mal kam ihre
eigene muttersprache zu reden also ich
also unter der band wirklich auch
wirklich was bringt ist winken auf in
anderen sprachen also ich hab irgendwie
ich kann so was ist einfach ein hobby
von jetzt kann ich da mal verraten 18
jahren ich mein hobby singen ich komme
zu wenig dazu aber in letzter zeit aus
ist so ich bin damals schon immer meinen
mitbewohnern auf den keks gegangen damit
und und ich habe viele ich kann weil ich
viele hundert lieder auf spanisch
französisch ist auswendig nicht
übertrieben und es ist auch viel
einfacher dann sich dem sinn dieser
worte zu merken
wenn man das lied hat und emotionen die
man damit verbindet das ist mir ganz
wichtig dass diese emotionen also man
merkt sich diese wörter und alles immer
nur dann wirklich gut wenn das immer
auch mit einer starken oder mit
behaupten
emotionen verknüpft deswegen halte ich
habe italienisch quasi auf der straße
gelernt mit italienischen freunden
einfach weiter so viel spaß gemacht hat
mit denen und ich weiß dass von jeder
fast zum generieren rechnung noch mutig
wo ich die gehört habe oder so in
welchem zusammenhang und so was also das
ja also ich denke es ist ganz wichtig
auf jeden fall in andere in andere
länder zu gehen und es ist auch nicht
nur um die sprache zu lernen so wichtig
sondern einfach überhaupt so für bis zu
den persönlichen horizont es ist so
extrem wichtig das war mal hier raus
kommt es diesen deutschen alltagstrott
und einfach mal feststellt hey da gibt
es andere länder da ist das ganz anders
alles richtig diese falschen und
umgekehrt und so die haben wir ganz
andere herangehensweise an die sache und
hättest du auch okay ja also gerade die
deutschen haben ja so ein
meinungsforscher muss manchmal hat es
das darf nur so sein wie ich dann sage
und richtig alles anderes falsch und so
und es ist eben ja bis alt michael macht
du noch ein video fertig wird mich als
freuen dich mal wieder zu sehen
auf die alten tage will falls ja und ich
musste auch ich nach nur zehn minuten
habe ich noch ich wollten insgesamt eine
stunde machen
ruddy fragt wirst du noch mal das thema
implantate machen oder gibt es nichts
neues darüber es gibt wohl irgendwie
film aber ich habe nichts war ist jetzt
im moment also es ist natürlich so wenn
wir in deutschland niemanden hätten der
reiche dinger raus verringert also ich
hätte da eine ganze liste von leuten die
vermuten dass die solche implantate ram
und
ich nehme mal an in dem moment wenn es
wirklich unters messer geht dann trennt
sich dann auch die spreu vom weizen
wenn du kein geld hast in andere länder
zu reisen besucht ihr ausländisches kein
freund dieses kostet gar nichts ja also
über implantate
das würde mich auch würde mich auch
interessieren wer will dass ich nochmal
singen aber ich sehe jetzt ich bin nicht
eingesungen muss erstmal das geht es
gerade nicht von ludwiger arbeitet nicht
mehr anderem theorie sagt der kasseler
das stimmt das habe ich auch gehört aber
das gibt&#39;s jetzt auch er selber kann das
nicht mehr wer hat schon alles mögliche
gemacht
mit der heim theorie ich glaube es ist
auch immer noch in planung das man auf
englisch zu übersetzen
diese grundlagen wert und ich glaube es
ist immer noch nicht passiert da muss
ich erst mal da was tun so ok daniel
will nicht dass ich singen ist auch
nicht normal hab keine angst heute das
war übrigens auch schon playback ja was
hältst du von orgonit fragte wendler ist
es sich dass mit dem superman auf die
erde gekommen ist - faktoren wie ich
weiß es irgendwie nicht also habe ich
natürlich schon mal gehört ich habe
sogar mal einen cloud basta per post
zugeschickt bekommen und mit der bitte
thema auszuprobieren und ich wollte es
wirklich mal machen aber es ist mir
einfach die zeit aber ich halte das
überhaupt nicht für ausgeschlossen dass
man mit energie da was machen kann also
bisher im reiche und so weiter im
gegenteil es gibt ja auch gegen einen
herren der hat dort nach eigenen angaben
und es scheint aber auch wirklich
ziemlich gut geklappt
er scheint wirklich ein stück von der
wüste grün zu haben
madonna sonne wenn man das delegation
nordkoreas team im kanton st
hast du eigentlich mal gehört auch nicht
der trans kommunikationsexperte der
kürzlich verstorben ist wirklich mal
nach seinem tod irgendwo gemeldet hat
welche meinst du denn
meinst du ernsting kowski weil wenn es
nach peter droege geht der seine letzte
begleiterin war dann hat er sich wohl
gemeldet aber das kann man zwischen
außenstehende immer schwerer schwer
einschätzen getrieben wir schon in die
batterie bis 121 26 und mir fehlen die
worte es war auch wirklich ein langer
tag heute muss ich echt sagen ich habe
übrigens ein haufen zeug im schrank
ich habe so ein und ich habe unglaublich
wieder videos unglaublich viele neue
themen wie sex magazin geplant habe in
den kommenden wochen und monaten alles
exklusiv natürlich es gibt jemanden
anders hat und das werden wir werden
jetzt alles nach und nach auf arbeiten
am kommenden wochenende kommt ein sehr
wichtiges interview in voller länge auf
extra magazin tv guide wird es jetzt nur
dort im ambulanten bereich gehabt haben
aber ich bin es ist eben auch deshalb so
wichtig damit auch mal anderen kollegen
auf das thema aufmerksam werden lasst
euch überraschen um wen es sich da
handelt es ist auf jeden fall ein
wichtiges thema eine wichtige person
nimmt was der wald hand und fuß und er
hat auch noch ganz andere sachen gemacht
hat bevor
und was wollte ich noch sagen ich sehe
schon hier haben sich jetzt einige leute
als mitglied registriert auf extra
magazin punkt tv das finde ich auch toll
aber ihr müsst euch schon als abonnenten
registrieren
denn sonst nehmt ihr nicht am
gewinnspiel teil also nur wer sich als
abonnent anmeldet hat die chance einer
von denen werden zu sein die
das erste jahr zugang geschenkt bekommen
nochmal kurz weder gerade eingeschaltet
hat wir machen gerade im sonder
jubiläumsrabatt auf ex magazin und tv
jeder fünfte neue abonnent der abo
abschließt bekommt das erste erfolge
geschenkt und alle anderen zahlen im
ersten jahr 49 euro statt 99 euro der
normale regulären jahresbeitrags 99 euro
aber im ersten jahr kostet 49 euro
es sei denn natürlich mann ist einer von
den 5
die gewonnen haben und oder einer von
denen die gewinn nämlich ihrer 5000
zuschauer 15 ist wirklich ziemlich hoch
und ich bin ganz überrascht dass wir
immer noch nicht dass du heute noch kein
gewitter haben bin ich echt überrascht
also bitte macht mir eine freude
ich würde so gern noch einen gewinner
ankündigen in dieser live sendung der
einjagt klartext magazin für frauen
gewinnt da würde ich mich sehr freuen so
was gibt sind was ist dran eine theorie
dass die amis ausmaß fan weiß ich nicht
orgonit im sommer über organisten gutes
stress wer aus orgonit thema telepathie
sehr interessant ja ich hab da jetzt in
der sache nichts richtig geplant
christine müller bessert das ist genau
so lieberman
welche sprache sprichst du am besten
oder am liebsten außer deutsch fragt
marica
am besten spreche ich wahrscheinlich
englisch und am liebsten italienisch
aber die spreche ich auch am
schlechtesten na gut dann eben nicht ich
bedanke mich dass meine frage nicht
gewürdigt haben also renatus zu
begleiten so viele fragen und ich sehe
immer nur eine und die die rauschen hier
in einem 0,1 sekunden abstand durch remy
fragt wie ich mit der freimaurer blieben
bin ist mir so verblieben dass er mit
den anwalt auf den hals hetzen lösung
ich bin mit ihm so verblieben dass er
keinen umständen das facebook live video
wieder offline nehmen egal wer mir hier
auf den hals hetzt denn es ist schon ein
starkes stück dass er mich bezichtigte
sektenähnliche organisation zu leiten
allein das ist schon grenzt schon an
üble nachrede muss man eigentlich mal
sagen und daher auch sein einverständnis
dazu erteilt hat und bescheid wusste und
so weiter und so fort ist einfach nur
das ist das offline nehmen
so sind wir verblieben aber ich bin auch
so mit ihm verblieben dass ich davon
abstand nehmen das auf youtube zu
veröffentlichen weil wenn der gute mann
da morddrohungen bekommt wofür ich nicht
kann weil ich kann mir nicht vorstellen
dass jemand der ein anhänger von
exopolitik ist wo wir frieden mit allen
im allgäu wollen ja dass die juden gibt
jemanden dem motto schicken weil sie
eine andere meinung hat als sie selber
das ganze irgendwie nicht vorstellen
dass das zusammen hat aber gut er hat
welche bekommen hatte zumindest gesagt
und dann will ich einfach jedes risiko
ausschließen dass dann sowas nochmal auf
youtube passiert deswegen gibt&#39;s das
demnächst nicht auf youtube so okay ist
blacklight ja das ist schon durch das
thema warum waren wir zu sagen ist mir
auf dem mond gute frage weiß ich nicht
was jetzt so gut wie immer innere erde
oder flache erde gar nix also flach gar
nicht
ja was hätte einem statement des
milliardärs viktor das habe ich schon
geschrieben auf sex oder auf facebook
ich finde es interessanter ist mehr
berufen den situationen oder der hund
konntest du herausfinden so obama &amp;
carry in der antarktis waren was hat da
irgendwelche infos prangert ist ja immer
mysteriöser mit dieser antarktis könnte
mir nicht vorstellen dass obama in der
antrag das waren was man wirklich nicht
jeden scheiß glauben mit dem internet
nicht aber ich gucke das mal
er versucht dich zu manipulieren
typischen freimaurer
ich weiß nicht ob das so typisch für ein
freimaurer war sein verhalten ehrlich
gesagt ich glaube freimaurer sind
eigentlich ziemlich offene menschen
ich weiß nicht warum er so war keine
ahnung wohin ich glaube ich wieder ganz
unten an der liste gruß aus hamburg seit
julian und ich würde jetzt gern dass
facebook lite videobändern wir haben
jetzt eigentlich auch schon so viele
sachen gesprochen ich habe sogar schon
gesungen und ja es ist schon spät und
ich freue mich jetzt einfach nicht noch
mich noch eine halbe stunde auf meinen
balkon zu setzen und einem kamin tee zu
trinken und dabei den abend ausklingen
zu lassen
ok martin sagt er weiter antarktis und
jetzt das fbi sei hinter lena ja dann
passt auf mensch sie die vorhänge zu
war da nicht kein sender antarktis liebe
freunde
es war mir ein großes vergnügen die
letzten zehn jahre
die verrückte ufo sache gemacht zu haben
wir haben heute auch an der uni ganz
schön schräg geguckt als ich gesagt habe
ja ich hab ja auch mal studiert ich weiß
wie das ist der neue kabinen zu sitzen
und jetzt erfahrt ihr gleich was was man
mit so einem vip logen vom founder
institute von leipzig alles so schön das
machen ich glaube die fanden das ganz
lustig na gut
also ich wünsche euch allen und schönen
abend wer wäre ich ruf dich nicht an und
ich singe dir nichts vor
ich muss noch an meiner stimme freie und
ich muss vor allem an meiner karriere
freiheit ich suche auch noch einem einen
plattenladen
vielen dank dass wir da war schön danke
für euer interesse bitte guckt unbedingt
auf extra magazin.com vorbei immer noch
keinen gewinner ich kann euch ich sag
euch nicht den genauen genaue zahl aber
ich sage euch einer der nächsten ist
aller nächste dran das erste jahr
geschenkt zu bekommen
hallo mario ja hier auch noch schönen
abend und guckt euch das an das erste
jahr geschenkt auf sex magazin.de v
unsere sonderaktion nur noch bis sonntag
macht&#39;s gut