{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=70qGxUP9rOs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,AAWSAP\uff1a Das geheime UFO-Forschungsprogramm der USA - Dr. Colm Kelleher \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
nachdem außer programm sind wir also
überzeugt dass das ufo phänomen eine
vielschichtige sehr sehr komplexe
interaktion mit dem menschen ist und um
das mysterium zu lösen reicht es nicht
wenn man nur einen kleinen teil der ufo
interaktionen mit menschen untersucht
herzlich willkommen zum wohl wichtigsten
interview das ich im ganzen jahr 2021
geführt habe willkommen bei excel
magazin dem magazin für freigeister die
usa gründen ja im kommenden jahr eine
neue u forschungsbehörde und das ist vor
allem darum wichtig weil diese neue
behörde nicht nur ufo zwischenfälle beim
militär sammeln will sondern sie will
diese auch wissenschaftlich untersuchen
lassen und die öffentlichkeit darüber
informieren was hier aus gekriegt hat
also was werden sie dann wohl
herausfinden antworten darauf könnte ein
früheres geheimes ufo forschungsprogramm
des us militärgeheimdienstes die ea
liefern das advanced aerospace weapons
systems application program kurz cep das
war das wohl weitreichendste ufo projekt
der westlichen welt 50 experten aus
mehreren fachbereichen haben nicht nur
ufo-sichtungen erforscht sondern was
viel spannender ist vor allem all die
paranormalen phänomenen ringsherum sie
haben zum beispiel festgestellt dass ufo
zeugen häufig spuk phänomene mit nach
hause bringen die sich dann dort auf
familienmitglieder und freunde und
nachbarn und so weiter ausbreiten ja
diese und andere brisante
forschungsergebnisse von sap die durfte
ich nun aus erster hand erfahren und
zwar von dr column keller höher
persönlich das ist der wissenschaftler
der das ganze paranormale
forschungsprojekt im auftrag des
militärgeheimdienstes geleitet hat
ich wurde also im september 2008
rekrutiert gerade als das programm
anfing
meine aufgabe bestand darin das
tagesgeschäft von bars zu leiten aber
ich war der einzige mitarbeiter als ich
eingestellt wurde
das erste was wir zu tun hatten war so
schnell wie möglich menschen aus allen
möglichen bereichen anzuwerben und
einzustellen
wie ich bereits erwähnt habe hatten wir
nach weniger als sechs monaten schon 50
mitarbeiter
ich selbst habe innerhalb von vier bis
fünf monaten etwa 300
bewerbungsgespräche geführt
und zwar sowohl am telefon als auch
persönlich
es war also ein sehr gezieltes programm
ich habe viel bei der nasa und dem
verteidigungsministerium gearbeitet ich
weiß also wie lange sowas dauert vor
allem die erlangung von sicherheits
freigaben
ein programm wie dieses auf die beine zu
stellen die gesamte infrastruktur in 27
monaten aufzubauen und im rahmen dieses
programms mehrere wahrscheinlich ein
dutzend separate forschungsprojekte zu
initiieren bei denen es letztlich um die
erforschung des ufo phänomens vor ort
ging das war unserer meinung nach eine
bemerkenswerte leistung
und das ist ein weiterer grund dieses
buch zu schreiben denn wir enthüllen
darin dass die defense intelligence
agency ein echtes kronjuwel von
untersuchungsprogramm hatte dass die
früheren project sein project project
blue book in den schatten stellte
wir hatten also im grunde das größte ufo
programm das die us-regierung hatte
soweit wir das wissen natürlich
ja und für mich war das interessanteste
an ihrer arbeit das was auf der
skywalker ranch passiert ist denn das
ist ja sozusagen der hotspot für alle
möglichen paranormal aktivitäten und
soweit ich mich erinnere haben sie
einige ihrer erlebnisse bereits in hand
for the skin locker beschrieben dem
vorgänger des buches ging workcentre
pentagon und haben sie auch anomalien
während ihrer zeit bei uns erlebt
der schwerpunkt lag auf der skywalker
ranch weil sie von anfang an ein
fertiger ort war wo man ufo aktivitäten
untersuchen konnte
es musste also nicht erst etwas
aufgebaut werden die gesamte
infrastruktur für untersuchungen war auf
der skywalker ranch bereits vorhanden
sie war also eine idealer startpunkt für
das programm
also wurden viele leute des
militärgeheimdienstes von der ostküste
auf die skin lorca range and sand und
wir beschreiben das in unserem buch
aber die fünf wichtigsten personen von
der ostküste die an den ermittlungen auf
der ranch beteiligt waren hatten alle
eine top secret sicherheitsfreigabe
sie waren alle vom militärischen
geheimdienst aus verschiedenen bereichen
der us regierung 100 prozent dieser
leute also fünf von fünf erlebten
dramatische anomalien als sie dort auf
dem grundstück waren
das ist das erste und zweitens 100
prozent dieser leute erlebten als sie in
ihre häuser an der ostküste
zurückgekehrt waren zweieinhalbtausend
bis 3000 meilen entfernt plötzlich
dramatische anomalien in ihren
haushalten
und das war vorher noch nie passiert
wir wussten von diesem effekt natürlich
durch die nets untersuchungen
ich persönlich hatte ja während der zeit
von nitz hunderte tage auf dem
grundstück zugebracht
und meine frauen haben gelegentlich
ungewöhnliche schatten im haus war und
leute im schlafzimmer und solche dinge
aber das war alles recht harmlos
was allerdings mit diesen fünf
militärgeheimdienst lang geschah
und einiges davon wird in dem buch
erzählt war ein dramatischer ausbruch
von aktivitäten die sich auf ihre
ehepartner und auf ihre kinder richteten
also auf die familie und nicht auf die
person die die anomalien auf dem
grundstück beobachtet hatte und in
einigen fällen haben wir tatsächlich
dokumentieren können dass diese
ausbrüche nicht nur innerhalb der
familie stattfanden
sondern dass auch nachbarn und
schulfreunde einige der kinder in den
haushalten spontan von bizarren
aktivitäten berichteten zum beispiel von
ungewöhnlichen kreaturen vor ihrem
schlafzimmerfenster
oder seltsam gefärbte kleine runde
objekte also leuchtende objekte die wir
als ochs bezeichnen die in ihren
schlafzimmern herumflogen
also ausgehend von einer ersten anomalie
auf der skywalker ranch wurde diese
aktivität dann irgendwie in die
haushalte getragen
und nicht nur in die haushalte sondern
auch in die nachbarschaft und in die
gemeinde hinaus
wir spekulieren in unserem buch dass es
so etwas wie einen anhalter effekt geben
könnte da sehr viele merkmale einer
ansteckenden krankheit oder eines
ansteckenden wesens aufweist das von den
erst empfängern auf das kinn walker
ranch offenbar zurück in ihre familien
getragen wird
ihre familien werden sozusagen infiziert
und dann deren nachbarn auch die kinder
in der schule werden infiziert
jeder weiß wie ein infektions prozess
abläuft wir haben ja alle die lok downs
wegen des corona virus erlebt
wir kennen also diese sache mit dem
ersten infektionsfall
und in diesem fall vermuten wir dass die
erste ansteckung auf der skywalker ranch
passiert sein könnte
wenn man dieses ganze szenario besser
verstehen möchte so glauben wir dass man
dafür tatsächlich alle modellierungs
methoden nutzen könnte die auch bei
infektiösen krankheiten eingesetzt
werden
alle epidemiologischen studien könnten
mit dieser art von effekt durchgeführt
werden und der effekt ist nicht
unbedingt dass man krank wird sondern
eher für zu solchen anomalien in der
umgebung der menschen
die wissenschaftler von sap haben eine
riesige datenbank angelegt der nicht nur
ufo zwischenfälle hinterlegt sind
sondern die jetzt auch mit künstlicher
intelligenz ausgestattet wurde und die
wird sicherlich auch bei der neuen
forschungsbehörde zum einsatz kommen und
wie gesagt die öffentlichkeit soll jedes
jahr über den fortschritt der
untersuchungen informiert werden oder
gibt es einen ganzen haufen interessante
fragen wer oder was ist diese
intelligenz die sich hier offenbar auf
diesen planeten ausbreitet wie weit ist
sie dabei schon gekommen und übt sie
vielleicht sogar irgendeinen einfluss
auf uns menschen aus fragezeichen das
gesamte interview mit dr keller hier
seht ihr ab sofort auf deutsch und
englisch nur bei uns auf extrem magazin
tv dort könnt ihr euch hunderte
exklusive videos anschauen die es
nirgendwo sonst gibt und ich muss sagen
es ist wirklich ganz unglaublich was
sich allein in den letzten drei jahren
im uferbereich alles bewegt hat und ganz
ehrlich es sieht so aus als würde dieser
prozess in den nächsten jahren eher noch
an fahrt aufnehmen wird ja auch zeit
frohe weihnachten und bis bald