{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MYwVxbp51CU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,9\u29f811 - Einsturz eines L\u00fcgengeb\u00e4udes - Mathias Br\u00f6ckers \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
15 monate hat die bush-regierung
das ausgesessen zu sagen kurz nach den
anschlägen ja wir können das jetzt nicht
untersuchen weil alle kräfte brauchen
wir um den nächsten terroranschlag zu
verhindern und erst weil die opfer und
nur weil die jersey girls diese
angehörigen frauen die da ihre männer
verloren hatten im world trade center
weil die immensen druck und
öffentlichkeit aufgebaut haben hat sich
die regierung überhaupt sagt abgelassen
das zu untersuchen mit einer kommission
die hand verlesen war von der
bush-regierung wo die beiden
vorsitzenden hinterher sagte berset up
to fail also wir waren zum scheitern
verurteilt weil wir
zeugen die wir hören wollten nicht zu
hören bekamen weil wir akten nicht frei
bekamen weil die regierung blockiert hat
und
eine kommission die überhaupt nicht in
der lage war von daher
dieses verbrechen so zu untersuchen wie
es nach kriminalistischen
staatsanwaltschaftlichen
rechtsstaatlichen kriterien in jedem
rechtsstaat der welt zu passieren hat
das ist bis heute nicht geschehen und
dass das nicht thematisiert wird in
großem stil von unseren medien das ist
ein ja ich würde schon sagen
himmelschreiender skandal was passiert
einem denn eigentlich als mainstream
journalist wenn man aus der reihe tanzt
naja ich hab zu hören bekommen ich habe
in den 90ern viel radio gemacht und hab
ja auch für die großen deutschen
zeitungen publiziert und so hat auch das
ist habe ich mal mit gegründet und da
arbeite ich ja auch jetzt wieder
allerdings nicht in der redaktion
sondern als berater für die ganze online
entwicklung und so weiter
auch die auch die alternativen zeitungen
auch die linksliberalen zeitung und die
diejenigen wo man denkt na ja die haben
noch so ein restbestand an kritischem
bewusstsein auch die haben sich ja mehr
oder weniger zu stenografen oder megafon
der bush regierung gemacht und haben
diese geschichten nach gebetet und als
dann der commission report rausgekommen
war
publiziert ja jetzt ist ja dieser fall
aufgeklärt dass dieser report auf 600
seiten
ja zwar ein großes narrativ erzählt eine
tragische und ergreifende geschichte ein
dass das dieses dass dieser report
letztendlich einen gigantischen mythos
produziert das haben die medien
schlichtweg ignoriert