{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q2inefCMKsQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,AAWSAP\uff1a Geheime UFO-Forschung des US-Milit\u00e4rgeheimdienstes DIA \uff5c KOMPLETTES INTERVIEW ","mylang":"de"}
die us regierung hat nicht nur jahrelang
infos erforscht sondern ihr interesse
ging weit darüber hinaus fliegen die
kugeln in verschiedenen farben
fremdartige wesen körperlose stimmen
poltergeist aktivitäten elektro
magnetische anomalien und viele weitere
obskure phänomene wurden im rahmen von
sap untersucht einem früheren
geheimprogramm des us
militärgeheimdienstes und erst jetzt
erfahren wir das wahre ausmaß dieses
programms aus einem bahnbrechenden neuen
buch das von insidern geschrieben wurde
es heißt skin workers at the pentagon
und ich freue mich sehr dass einer der
autoren hier bei mir in der sendung ist
george er ist wohl weltweit der führende
journalist in sachen herzlich willkommen
george
ist eine weile her ja allerdings sieben
jahre oder so also george das ist
wirklich unglaublich was seit unserem
letzten treffen in kopenhagen alles
passiert ist du bist natürlich immer
noch der preisgekrönte fernsehjournalist
aus las vegas bericht ist schon seit
ewigkeiten über jurist du hast bob lazar
und area fiftyone weltberühmt gemacht
und die paranormalen untersuchungen von
bigelows nitz institut auf der skywalker
ranch enthüllt
und jetzt hast du das buch mit dem titel
skin workers at the pentagon
veröffentlicht in dem du zum ersten mal
das wahre ausmaß des esa programms
enthüllt das buch hast du zusammen mit
james carter und colin kellerer
geschrieben und die beiden waren an
diesem programm beteiligt wie kam es
dazu und
wir haben zu dritt etwa zweieinhalb
jahre an dem buch gearbeitet und es
dauerte 14 monate bis der inhalt vom
verteidigungsministerium geprüft und
genehmigt wurde
die kenne ich schon länger ich durfte
ein paar dinge über das programm
erfahren über das wir jetzt sprechen
werden
ich gehörte nicht dazu aber ich durfte
sozusagen die fliege an der wand sein
ich wusste also dass es einen mann
namens jim leape ski gab die abkürzung
aus erfuhr ich erst im märz 2018 als ich
von senator harry reid nach washington
eingeladen wurde
ried stellte mich lag vor der kerb ski
gab uns einen briefing über sap und mir
wurde klar dass die welt über dieses
programm falsch informiert war
ich hatte der new york times vertraut
als ich im dezember 2017 die abkürzung
tipp las dachte ich oh so heißt das also
wenn ich wusste schon das ist ein
programm gab eine woche nachdem robert
bigelow den vertrag über das programm
mit der defense intelligence agency
unterschrieben hatte kam er zu mir in
die radiosendung coast to coast und gab
bekannt dass er gerade eine vereinbarung
mit einem nicht genannten partner
getroffen hätte und dass er ufos in
einem größeren ausmaß untersuchen würde
als je zuvor
bigelow hatte in den 1990 er jahren das
netz gegründet das national institute
for discoveries 11 hatte die scanner
karenz gekauft und die anomalien dort
untersucht
sie erforschten die schwarzen dreiecke
und verstümmelungen sie haben viele
tolle sachen gemacht aber das institut
war recht klein im vergleich zu us ab
harry reid besorgte 22 millionen dollar
und das geld wurde im zeitraum von zwei
jahren über die defense intelligence
agency dia
an gas gezahlt
sorry für die vielen abkürzungen das ist
eine tochtergesellschaft von bigelow
aerospace die mehr als 50 leute dafür
einstellte ermittler informatiker und
sicherheitsexperten zunächst sollten sie
sich auf ufos konzentrieren und
herausfinden was sie sind woher sie
kommen und wie ihr antrieb funktioniert
aber sie hat auch die freiheit ein
breites spektrum von verwandten
phänomenen zu untersuchen
genau und darauf gehen wir gleich noch
ein aber was genau ist eigentlich der
unterschied zwischen sap und ethik denn
in dem artikel der new york times stand
ja das 22 millionen dollar abgeflossen
sind
den new york times hat sich da geehrt
die 22 millionen ging an einen aussetzer
es gab ein separates programm das mit
osser verknüpft war
das war eine gruppe von geheimdienst
experten im pentagon eine kleine aber
sehr fähige gruppe aus verschiedenen
behörden die von höherer stelle befugt
war ufos und militärische ufo
zwischenfälle zu untersuchen
diese kleine gruppe war eine ergänzung
zu aus ab
sie hatten viel miteinander zu tun
aber das programm das es damals gab hat
er überhaupt kein budget
es war zwar von höherer stelle genehmigt
aber es war nur ein loser
zusammenschluss von leuten im pentagon
die sich für diese sache interessierten
die new york times hat zwar ihr bestes
gegeben und eine bahnbrechende story
gebracht die die welt verändert hat aber
sie hat ein paar fehler gemacht sie hat
über ethik berichtet nicht überaus
update tipp hat keine 22 millionen
dollar bekommen das war ein viel
kleineres projekt das sich
ausschließlich auf militärische
begegnungen mit ufos konzentrierte
während außer viel größer angelegt war
und doch gibt es da diesen berühmten
brief von harry reid den du auch in dem
sender für den du arbeitest
veröffentlicht hast und darin heißt es
dass aytac beträchtliche fortschritte
gemacht habe und jetzt zugang zu sonder
zugangs programmen haben müsse es er hat
doch ape in seinem brief erwähnt oder
nicht
das hat er damals war der name außerhalb
des pentagon nicht bekannt es gab ein
sehr striktes informations verbot
dr dimmler karski der gründer und leiter
des programms wollte den namen außerhalb
nicht veröffentlichen also änderte er
ihn er gab dem programm einen spitznamen
weil er ein durchsickern von
informationen befürchtete und genau das
ist passiert der brief der an den
stellvertretenden verteidigungsminister
geschickt wurde sickerte durch
verbreitete sich im ganzen pentagon und
löste einen dominoeffekt aus
und dadurch wurde der rest des pentagons
auf das programm aufmerksam
sie wurden alarmiert und haben es
schließlich aufgrund des
durchgesickerten briefes eingestellt in
dem brief nannten sie es tipp um den
eigentlichen namen zu schützen später
nahm die kleine gruppe von leuten die
mit außer zusammenarbeiteten uns keinen
namen hatten den namen app an und das
programm wurde in am ende von oskar
weitergeführt ich hoffe ich habe das gut
erklärt denn es ist ziemlich verwirrend
also wenn ich das richtig verstanden
habe dann ist louis elizondo die person
die james la carte ski in sachen ufo
forschung abgelöst hat
ja so war der leiter von ape es wurde
ein richtiges programm nach dem aus ab
aufgelöst wurde während noch lief
arbeiteten die leute die später zu elke
wurden mit dem programm zusammen sie
haben zum beispiel die erste tic tac
untersuchung erstellt ein 13 seitiges
dokument das wir vor ein paar jahren
veröffentlicht haben es gab also ob das
real und mit einem budget ausgestattet
war und daneben gab es eine kleinere
gruppe die außerhalb unterstützte als
das geld für saab gestrichen wurde
übernahm das ruder es wurde zum
eigentlichen programm verstehe welche
ansätze hat es vorgeschlagen um das
thema zu untersuchen
sie haben kriterien entwickelt die
selben dinge die du von louis sonder
über tipp gehört hast und übernahm
vieles von dem was außer bearbeitet
hatte aber sie untersuchten verschiedene
arten von technologie auftrieb und
beschleunigung und solche sachen um
herauszufinden wie diese mysteriösen
ufos apps funktionieren und wie sie
gebaut sind
könnte man diese technologien kopieren
aber
sie hatten auch die freiheit grenz
phänomene zu untersuchen
in der gesamten geschichte der ufos
robert gab es wie du sicher weist alle
möglichen komischen sachen die passiert
sind die leute sehen eine fliegende
untertasse am himmel eine kugel oder ein
licht sie können es nicht genau
identifizieren und diese zeugen haben
oft nebenwirkungen so genannte
poltergeister fifa stimme lungen oder
rätselhafte kreaturen niemand hat sich
jemals getraut diesen aspekt zu
untersuchen herauszufinden wie
begegnungen mit ufos sich auf die
gesundheit von menschen auswirken
selbst vor logan fanden das zu schräg in
europa ist es sicher auch nicht anders
als hier wenn ein urologe eine
geschichte über ein ufo hat und jemand
sieht daneben mig fonds oder ein
kryptisches wesen will niemand sich das
ansehen keiner hält das wir glaubwürdig
dieses projekt hat sich damit befasst
und es war eine bemerkenswerte studie
ich glaube sie hat uns vorangebracht
weil dabei eindeutige zusammenhänge
zwischen ufo sichtungen und anderen
seltsamen phänomenen gefunden wurden
ja was ich wirklich interessant fand an
deinem buch und ich muss sagen ich habe
es komplett durchgelesen es hat mich
einfach nicht mehr losgelassen das war
wirklich faszinierend und darin geht es
auch um den einsatz von fernerkundung
von remote viewing als teil der jugi
forschung was haben die dort wo es
eigentlich damit gemacht
ja es wurde auch ein wenig remote
viewing eingesetzt aber es gab auch
andere arten von fernerkundung zum
beispiel wurden auf der skywalker ranch
bestimmte sachen installiert das war
zwar nicht schwerpunkt der studie aber
die range wurde von bars als eine art
versuchslabor für das osterprogramm
genutzt sie brachten pflanzen und andere
dinge auf der range an sowie kameras auf
die aus der ferne zugegriffen werden
konnte um das geschehen aufzuzeichnen
und es wurden pflanzen als biosensoren
eingesetzt die pflanzen verändern sich
wenn sie mit irgendeiner art von
technologie in berührung kommen zb mit
strahlung usw
sie waren also sehr erfinderisch und mit
den phänomenen auf der ranch und
anderswo zu kommunizieren oder sie
zumindest überwachen
das einzige konkrete beispiel wii remote
viewing in der studie eingesetzt wurde
war dass man joe mcconaughey kontaktiert
hat und medical ist vermutlich der beste
remote viewer der welt
sie gaben ihm nur vage koordinaten ohne
ihm zu sagen was er sich ansehen sollte
er hat sich auf der skywalker ranch
wieder gefunden und sie genau
beschrieben in dem buch gibt es eine
kleine zeichnung die zeigt wie nahe er
an das gen rheinstrand war
ich glaube nicht dass er herausgefunden
hat was es mit der intelligenz auf sich
hatte das hat er wohl nicht geschafft er
hatte sich die skin lockeren schon
einmal während der nidda angeschaut und
einen bestimmten teil des grundstücks
ausgemacht von der annahme dass dort
etwas unter der erde liegt
ich hatte auch ein paar remote viewer
kontaktiert die hier aus nevada stammen
und ihnen den gleichen auftrag gegeben
und sie sahen unterirdische anlagen aber
sie sahen auch menschen in den
unterirdischen anlagen
sie hatten den eindruck dass sich unter
dem gelände eine art militärstützpunkt
befand das militärische einheiten das
gelände ständig überwachten um die
reaktionen auf das was dort geschah
abzuschätzen
das war ein teil von uns ab aber es war
nicht der schwerpunkt der untersuchung
ja eine interessante sache die du da
ansprichst denn vor ein paar monaten da
habe ich mit einem ehemaligen wachmann
der skywalker ranch ein interview
gemacht er heißt chris marx und er ist
hier auf dem foto zu sehen dass er mir
geschickt hat und er hat dort definitiv
gearbeitet also er hat mir seine
gehaltsschecks gezeigt und alles und er
erwähnte dass er während sap aber auch
danach ein paar ziemlich seltsame
arbeitsanweisungen bekommen hat zum
beispiel musste er urinproben abgeben
wenn er etwas seltsames beobachtet hatte
oder regelmäßig mrt untersuchungen an
seinem gehirn durchführen lassen und
darum fragt sich chris marx jetzt ob er
als versuchskaninchen für waffentests
auf der skywalker ranch missbraucht
worden ist
was denkst du darüber
das ist völliger quatsch
chris marx hat dort eine zeit lang gute
arbeit geleistet aber er hat seither so
viele wilde geschichten erzählt ich
würde das was er sagt eher mit vorsicht
genießen
das phänomen auf der skywalker ranch ist
kein militärisches programm niemand hat
dort irgendwelche waffen getestet aber
in gewissem sinne könnte man sagen dass
die menschen die dort gearbeitet haben
tatsächlich versuchskaninchen war
niemand der während oz ab auf dem
gelände gearbeitet hat wurde darüber im
unklaren gelassen was dort vor sich ging
unser buch hand vor das ging locker war
schon jahre zuvor erschienen wir haben
darin all die dinge beschrieben die
menschen auf dem grundstück widerfahren
sind also muss man schon ziemlich dumm
gewesen sein nicht zu wissen was dort
vor sich ging
aber man hat versucht die gesundheit der
angestellten zu überwachen die den
dingen dort ausgesetzt waren genau wie
bei der feldforschung für es ab wenn die
zeugen die den dingern nahe gekommen
sind bereit waren ihre gesundheitsdaten
zu teilen
das wurde intensiv untersucht und mehr
als 100 menschen die mit diesen dingen
in berührung kamen hatten nachweislich
medizinische auswirkungen
in einigen fällen waren sie wirklich
sehr schlimm es gibt einige beispiele in
dem buch wo menschen in die nähe von
orks kamen zum beispiel ein autofahrer
der mit seinem kind unterwegs war
sie sagen drei blaue lichtkugeln neben
sich als sie eine straße in oregon
entlang fuhr
und als sie die kugeln bemerkten
bemerkten die kugeln sie und kamen auf
das fahrzeug zu zwei der drei kugeln
drangen in das fahrzeug ein und eine von
ihnen ging direkt durch den körper des
fahrers und
schon bald stellten sich die ersten
auswirkungen der strahlenbelastung 1 das
wurde ihm sehr übel innerhalb weniger
tage fielen ihnen die haare aus es gab
eine reihe ernster medizinischer folgen
sie waren bereit den ost
wissenschaftlern die die
gesundheitlichen auswirkungen
untersuchten zu helfen und wurden ein
paar jahre lang überwacht
glücklicherweise ging es durch den
körper aber ist verursachte keinen krebs
ebenfalls soweit ich weiß war es keine
tödliche form von krebs aber es hatte
sehr wohl nachweisbare gesundheitliche
auswirkungen
ich halte es für möglich dass einigen
leuten die viel zeit auf der ranch
verbracht haben wie chris zum beispiel
dasselbe passiert ist aber dort werden
keine waffen getestet
das phänomen auf der ranch gibt es schon
seit mehr als 200 jahren alles passiert
nicht nur auf der ranch sondern überall
im juli
interessant ist ja auch dass gmac mans
nickel der remote viewer von der
anwesenheit einer weiteren person
gesprochen hat die eine glatze hatte und
die offenbar unsichtbar war und
versuchte mit den leuten vor ort zu
kommunizieren
ja das klingt als würde er einen
außerirdischen beschreiben oder
ja oder vielleicht sogar den skin walker
selbst
ja ich weiß
jedenfalls gibt es ja auf der skywalker
ranch soweit ich das verstanden habe
bestimmte orte an denen vermehrt
paranormale erfahrungen gemacht werden
zum beispiel homestead zu
das ist ein foto dass chris marx zur
verfügung gestellt hat und du
beschreibst in deinem buch ja auch dass
bestimmte sachen in und um diese
heimstatt 2 herum passiert sind kannst
du mir ein beispiel nennen klar sogar
ein paar beispiele die beide nummer zwei
ist das mittlere anwesen es gibt also
drei gehöfte auf dem grundstück die zu
einer range zusammengefasst wurden das
mittlere haushalte war schon immer das
herzstück von allem was die intelligenz
angeht dort haben sich die dramatischen
vorfälle ereignet direkt hinter dem
gehöft gibt es zum beispiel einen großen
baum ring aus cappeln
dort gingen kohlenkeller hamm ein ko
autor und ein anderer physiker während
der nidda eines nachts spazieren und
hatten ihre hunde dabei
die hunde wetterten plötzlich etwas und
sprangen hinter die männer also schauten
sich die wissenschaftler um in den
bäumen fing eine große dunkle masse an
sich zu bewegen sie wurde richtig groß
und kam genau in die mitte der bäume und
dann kommunizierte sie mit dem physiker
sie ging in seinen kopf und sagte ihm
dass er aufhören solle beide hörten eine
warnung dass sie dort nicht willkommen
seien und dann sprach etwas mit der
stimme des physikers nicht er sondern
die stimme sagte
du bist hier nicht willkommen
wir beobachten dich
in der gleichen gegend hatte ein ranger
einmal in der zeit bevor nichts das
grundstück gekauft hatte besuch von
einem mann bekommen er sich zu dem
grundstück hingezogen fühlte
er bat um erlaubnis dort meditieren zu
dürfen es war ein großer mann mit einem
langen bart der rancher erlaubte ihm
amüsiert das grundstück zu betreten und
mit dem universum zu kommunizieren und
nach ein paar minuten sahen sie dieses
ding draußen in den bäumen
etwas das aussah wie die undurchsichtige
kreatur aus dem film predator dass sich
durch die bäume bewegte
der mann hatte die augen geschlossen
er blickte zum himmel und der ranger
begann ihn zu warnen was vor sich ging
doch dann kam dieses ding aus den bäumen
was auch immer es war es war immer noch
unsichtbar als hätte es eine art an
mantel an oder sowas und es hat gebrüllt
wie ein löwe und erschreckte den kerl zu
tode er wurde durch die luft
geschleudert und fiel zu boden der
ranger ging hin und half ihm auf erhielt
das alles für satanisch und böse
genau dort bei dem haus zwei haben call
im keller herr und drei andere leute
auch etwas seltsames gesehen ein portal
zuerst wirkte es durch infrarot wie ein
schmutziger schneeball aus licht etwa
einen meter über dem boden und dann
wurde es immer größer und dehnte sich zu
einem tunnel aus
und plötzlich sah der mann mit der
infrarotkamera der oben auf dem skin
water hügel stand eine kreatur die durch
diesen licht tunnel kroch sie
schlängelte sich hindurch und stand auf
sie war etwa zwei meter groß etwa wie
bligg fort und hat in menschenähnlicher
gestalt er konnte keine gesichtszüge
erkennen dass den krach aus dem tunnel
heraus der tunnel verschwand wieder in
einem licht ball und dann rannte das
ding den skin locker hügel hinauf in
richtung der stelle an der die jungs mit
dem infrarot gerät standen die sind
natürlich sofort abgehauen sie hatten
große angst
also die dramatischen vorfälle auf dem
gelände haben sich oft genau dort
ereignet dort sind auch viele kühe
verschwunden rinder wurden verstümmelt
portale öffneten sich löcher erschienen
am himmel ufos wurden gesehen ein
seltsamer ort
hier mal ein foto aus dem inneren von
gebäuden nummer zwei in deinem buch gibt
es einen abschnitt in dem du beschreibst
wie einer der wachmänner hineingeht und
beginnt mit dem phänomen tatsächlich zu
kommunizieren
es gab viele versuche mit dem was auch
immer es ist zu kommunizieren
und zwar auf ganz verschiedene weise
wir haben in diesem buch schon erwähnt
dass es tests und spiele gehabt die dort
durchgeführt wurden den hits leute
hatten kleine holzklötzchen mit
buchstaben verwendet um zu sehen ob sie
eine antwort bekommen würden manchmal
funktionierten diese tests manchmal
nicht sie platzierten etwas in den
häusern und stellten sicher dass niemand
sonst zugang zu dem raum hatte und 30
minuten später kamen sie zurück und die
sachen da drin waren irgendwie
durcheinander gebracht worden
es hat nicht immer funktioniert aber sie
versuchten zumindest mit der intelligenz
tor zu kommunizieren
und manchmal spielte diese intelligenz
mit spielte mit ihren köpfen spielte
streiche aber es gab nie eine direkte
kommunikation zwischen ihnen und der
intelligenz
abgesehen von dieser taschenlampe die
immer ein und ausging wenn er sagte zeig
dich oder so aber das war wohl die
direkteste art von kommunikation die
jemals auf der skywalker ranch mit dem
was dahintersteckt stattgefunden hat
oder
richtig ich glaube brennenden flügel der
jetzige besitzer hat ein paar sachen
ausprobiert aber ich denke mit mäßigem
erfolg wie bei nick und ross ab manchmal
funktioniert es meistens aber nicht
es kann ja sogar gefährlich sein dort
etwas zu erleben es gibt ja so ein
sprichwort das besagt wenn man in den
abgrund schaut dann schaut der abgrund
irgendwann zurück
die app ist die app ist lux berg
und das hat man bei base offensichtlich
auch selbst so erlebt oder
auf jeden fall und das ist der grund
warum ist der bigelow das grundstück
verkauft hat
es gehörte ihm 20 jahre lang sowohl
während der nitz untersuchung als auch
während es ab
aber als die aus ermittlungen
abgeschlossen waren wollte er die range
loswerden denn das schlimmste phänomen
dass dort dokumentiert wurde ist der
sogenannte anhalter effekt
wenn du dort auf diese intelligenz
triffst dann siehst du nicht nur dort
etwas denn was ins kinn walker passiert
bleibt nicht ins kino als verfolgte ich
auch nach hause
das ist fünf verschiedenen
geheimdienstmitarbeitern passiert die
während der osec studie auf dem gelände
waren
alle fünf namen etwas mit nach hause sie
erlebten verschiedene phänomene auf der
ranch und als sie dann nach hause fuhren
die meisten von ihnen an die ostküste
brachten sie es mit nach hause und es
war nicht etwas das sie zu hause sein
sondern andere in ihrer familie seines
einer von ihnen war ein sehr erfahrener
geheimdienstler 1 brillanter man
sie waren zu dritt auf der ranch und
gingen zu dem mittleren haus plötzlich
fiel die temperatur um 20 grad
es kam eine kaltfront und sie sahen in
der mitte des weges diesen riesigen
fleck
ein schwarzes loch mitten auf dem
grundstück und sie hatten wirklich angst
alle drei hatten die gleiche reaktion
wir können nicht weiter hier ist es zu
gefährlich das war im grunde ihre
wahrnehmung also kehrten sie um und die
temperatur stieg wieder auf den
normalwert als sie dann wieder vorwärts
gingen fiel die temperatur erneut und es
wurde richtig kalt und sie alle hatten
das gefühl ihr seid hier nicht
willkommen hier sollte lieber gehen und
das taten sie auch aber alle drei sind
dann nach hause geflogen und in ihren
häusern und familien sind dann sehr
dramatische sachen passiert
zum beispiel erlebte eine man eine art
poltergeist effekt und seine frau und
kinder sahen in ihrem garten bei
tageslicht einen wolf der auf zwei
beinen stand und sich so an einen baum
lehnte und sie einfach nur ansah das hat
sie zu tode erschreckt innerhalb weniger
wochen hatten die kinder die sie
erlebnisse schreckliche albträume sie
warten nachts schreiend auf und sahen
verschiedene dinge und wesen in ihrem
haus
ich glaube ihr hund landete irgendwann
auf dem dach keiner weiß wer dorthin kam
und sie fingen an es an ihrer nachbarn
weiterzugeben wie einen virus
ich weiß das klingt lächerlich aber es
war so es passierte immer wieder bei
diesen geheimdienstlern und bei manchen
ist es immer noch nicht vorbei obwohl
ihr besuch auf der ranch schon zehn
jahre zurückliegt
einer der geheimdienst mitarbeiter die
dort waren war eine frau eine art
weiblicher james bond sehr erfahren eine
furchtlose kriegerin die auf der ganzen
welt gearbeitet und vor nichts angst hat
auf dem grundstück hat sie etwas erlebt
sie sei etwas dass wir ein dino bieber
wirkte eine art riesen bieber eine
mischung aus verschiedenen arten und
es raschelte direkt an ihr und doktor
karl und keller hervor bei tage später
kehrt die frau nach hause zurück
sie ging in ihre wohnung und es
geschehen seltsame spuk phänomene
weinflaschen flogen durch den raum und
krachten gegen die wand sie erlebte
gestalten schwere fußstapfen und dann
dunkle humanoide wesen im haus ihr
damaliger mitbewohner bekam solche angst
dass er auszog
das ging in ihrem haus ein paar jahre
lang so weiter wir haben uns das nicht
ausgedacht das ist wirklich passiert wir
verstehen nicht warum der anhalter
effekt auftritt aber mister bigelow war
das bewusst weil es ihm auch passiert
ist
was er nach hause brachte hat er nie
gesehen aber seine frau schon mir ist
das auch passiert
was ist hier denn passiert
ich bin über die jahre schon dutzende
male auf das kinn locker gewesen und
habe noch nie etwas ungewöhnliches
bemerkt
einmal habe ich ein paar komische
lichter beobachtet aber nichts was
gruselig oder seltsam wäre
aber ich habe einige jahre lang versucht
dinge mit nach hause zu bringen
doch erst vorhin das foto vom inneren
von homestead uhr gezeigt das ist eine
baufällige ruine dagegen kleinere teile
und armaturen herum ich habe so etwas
aus dem raum mit nach hause genommen um
zu sehen ob was passiert
ich wusste aber nicht worauf ich mich
einließ
ich selbst bemerkte nichts aber meine
frau
denn sie saß irgendwann in ihrem hof und
schaute die sterne an
da bemerkte sie diese lichtkugeln
ich glaube es waren zuerst 2 und dann
wurden es mehr blaue orts flogen am
himmel direkt über ihrem kopf sie hat
versucht mich zu rufen aber ich saß
unten am computer und als ich dann
endlich nach oben kamen waren sie weg
und das ist noch eine lustige geschichte
aber dann kam etwas in unser
schlafzimmer
ich habe wieder nichts gemerkt aber
etwas kam in unser schlafzimmer und sie
konnte sein gewicht auf sich spüren
dabei schlief sie nicht sie war wach und
es hat sie wirklich sehr sehr erschreckt
ssb hatte die gleiche erfahrung und die
frau von call im keller hat das auch
erlebt keiner von uns hat je fass in las
vegas zu hause bei sich gesehen aber
unsere ehefrauen schon und einige der
sicherheitskräfte haben das auch
mitgenommen und ihr leben wurde auf kopf
gestellt
das war wirklich beängstigend und
das ist der hauptgrund warum mister
bigelow das grundstück verkauft hat er
wollte es einfach loswerden wollte
nichts mehr damit zu tun haben
ja es ist ja da die rede von dunklen
schattenhaften gestalten die nachts in
die schlafzimmer von menschen eindringen
ideen anhalter effekt erlebt haben ich
vermute dass deine frau das auch erlebt
hat was andere menschen erleben und das
ist ja eigentlich ein phänomen das man
auch von vielen anderen menschen hört
die nichts mit asking rocker rage zu tun
haben hat es jemals versucht
rauszukriegen was es mit diesem
schwarzen gestalten auf sich hat die
einen zu tode erschrecken ja aber ich
denke man hat er versucht die
geschichten von menschen zu sammeln die
das erzählen wollten sie haben es nie
geschafft mit der ausrüstung dabei zu
sein wenn es passierte aber es war so
beängstigend dass mister wege das thema
loswerden wollte
weißt du ich war ein paar mal auf
einladung des jetzigen besitzers auf der
range aber ich habe jetzt nicht mehr vor
zurückzukehren
unsere erfahrungen waren zwar für meine
frau beängstigend aber nicht so schlimm
wie das was andere erlebt haben
und mir ist klar geworden dass ich mit
unserem leben hier zu hause herum
experimentiert habe in dem ich diese
sachen mit nach hause brachte das will
ich nicht mehr wir wissen nicht was das
ist das hat nie herausgefunden was es
ist man kann es nicht dokumentieren weil
man nie weiß wann es auftaucht aber es
ist uns und vielen anderen menschen
passiert nein danke das brauchen wir
nicht
das erinnert mich irgendwie an die
dämonischen gestalten aus der geschichte
so kobus und in kokos oder
ja genau die sind ziemlich ähnlich
das ist schon interessant oder wenn man
sich mit infos beschäftigt dann kommt
man irgendwann bei irgendwelchen
dämonischen gestalten raus
ja niemand weiß was diese intelligenz
auf der range ist im ersten quarter buch
haben wir ein paar möglichkeiten
aufgezählt vielleicht ist es das militär
ich weiß aber nicht wie das militär
solche sachen die dort passiert sind
nach machen könnte was für eine
technologie kann zum beispiel blaue
softball große kugeln aus glas mit
wirbeln die flüssigkeit erzeugen die
dort immer wieder gesehen wurden
was ist das für eine technologie wie
bringt man blaue kugeln aus glas zum
fliegen
ja reden wir mal über diese ob sein
achtes kapitel trägt hat den titel blogs
sind nicht gutmütig wie meinst du das
naja die blauen ops wurden auf dem
grundstück gesehen seit bigelow es mitte
der 90er jahre gekauft hat wieviel
züchterfamilie die dort lebte sagt kugel
in verschiedenen farben weiße obst die
in den bäumen umher schwebten die waren
ziemlich harmlos und machten keinen
ärger aber sie standen eindeutig unter
intelligenter kontrolle dann tauchten
diese roten kugeln auf und die schienen
darauf spezialisiert zu sein das vieh zu
terrorisieren
sie flogen durch die vier werden und
jagten den tieren einen ganz schönen
schrecken ein in einigen fällen trieben
sie sie von einem bergkamm und
verletzten einige schwer
die blauen kugeln hatten eine ganz
besondere eigenschaft
sich in der lage zu sein das flucht und
kampf zentrum im gehirn zu beeinflussen
und angst auszulösen
es ist fast so als ob sie dazu
geschaffen wurden sich von der angst zu
ernähren oder als ob sie einen kick
davon bekämen als der ranger und seine
familie auf dem grundstück waren sahen
sie eine menge wirklich seltsame dinge
und es war schwer sie zu erschrecken
aber diese blauen kugeln zwangen sie
buchstäblich in die knie als sie das
erste mal in deren nähe kamen sie waren
so außer sich vor angst dass es
überhaupt keinen sinn ergab und als das
ding dann weg war wurden sie wieder
normal diese blauen kugeln wurden dort
schon lange zeit gesehen einer von ihnen
hatte drei hunde dabei die hunde
schnappten nach dem ding versuchten es
zwischen die zähne zu bekommen
das ding trieb sie über das grundstück
in ein bissiges gebiet wurde der ranger
dann ein jaulen hörte
und als er nachsah fand er drei ölige
fertige flecken auf dem boden das waren
seine hunde gewesen das ding hatte sie
ausgelöst
die kugeln wurden also schon lange auf
dem grundstück gesehen und während der
sub studie begann man die fälle zu
untersuchen in denen die blauen kugeln
auch außerhalb der range an anderen
orten auftauchten
wie die geschichte die ich dir erzählt
habe von dem autofahrer und seine
tochter die diese kugeln gesehen haben
und dann erlebten wie sie durch den
körper flogen und schwere schäden
verursachten als der mann nachts nach
hause kam wurde ihm schon schlecht er
hatte einen wirklich seltsamen traum in
dem außerirdische über ihm schwebte und
zueinander sagten okay das kriegen wir
schon hin
ich glaube sie haben es in ordnung
gebracht denn was krebs hätte sein
können hat sich in etwas viel weniger
schädliches verwandelt trotzdem hatte es
noch jahrelang schreckliche auswirkungen
auf diesen mann man sollte also nicht
mit dem blauen kugeln in kontakt kommen
an jeder der damit in berührung kommt
hat ernste nebenwirkungen
zum beispiel autoimmunerkrankungen
ja das stimmt es gab ein paar ärzte die
für das außer programm angeheuert wurden
um betroffene aufzulisten
sie untersuchten die gesundheitlichen
folgen des kontakts mit diesen dingern
nicht nur mit blauen kugeln sondern auch
mit anderen phänomenen
mehr als 100 personen wurden
identifiziert die über einen zeitraum
von ein paar jahren beobachtet wurden
und bei denen es wirklich ernsthafte
auswirkungen gegeben hatte und die
meisten von ihnen hatten mit
autoimmunkrankheiten zu tun mit wirklich
seltsamen krankheiten
und das war nichts erfundenes meine frau
leidet übrigens an einer schweren
autoimmunerkrankung
ich will nicht näher auf ihre
persönliche gesundheits geschichte
eingehen aber ich habe mich oft gefragt
ob es damit zu tun hat was in unser haus
kam
und deshalb hat das ja auch versucht
herauszufinden ob sie den menschlichen
körper als mess system verwenden können
ich glaube das hat ein anonymer bass
manager vor ein paar jahren auf der
website von k s tv gesagt hast du jetzt
mehr darüber erzählen was hat es damit
auf sich wie funktioniert das und warum
ist das überhaupt nötig
sie haben menschen als testobjekte
benutzt
wenn sie herausfanden dass jemand etwas
sehr dramatisches in seiner nähe erlebt
hat blaue kugeln fliegende untertassen
oder was auch immer
überwachten sie bei ios app die
gesundheitlichen folgen über mehrere
jahre hinweg
und es traten einige wirklich ernste
sehr obskur krankheiten auf das
veränderte das leben dieser menschen und
zwar nicht positiv
die lehre die sie daraus zogen war ufos
sind nicht gut für deine gesundheit
das ist die aussage von kohl und keller
herr dazu
es ist schlecht diesen dingern zu nahe
zu kommen
und wie du weißt robert gab es in der
ufo geschichte immer wieder menschen die
mit ufos in berührung kamen
und dabei wunden und narben davontragen
es gibt diesen berühmten fall von steven
michalak in kanada wer auf der ganzen
brust brandspuren hatte wie von einem
grill oder einem gitter das ist einer
der früheren fälle aber es gab mehr als
100 die bars untersucht hat und sie
haben dokumentiert dass es wirklich
schlimme auswirkungen auf die gesundheit
hat wenn man diesen dingen zu nahe kommt
kommen wir mal zu einem anderen
interessanten aspekt den ich da gefunden
habe dein buch man hört ja immer wieder
von den sogenannten men in black die
nach einer interessanten ufo sichtung
auftauchen und die zeugen verhören die
beweise mitnehmen und so was sagen die
schweizer oder stirb und die dann in
dunklen limousinen ab zwischen und
überraschender weise habe ich dieses
wiederkehrende thema auch in deinem buch
gefunden und es scheint irgendetwas mit
dem ministerium für heimatschutz zu tun
zu haben was ist da eigentlich los
ich glaube es gab verschiedene behörden
die die aktivitäten von bars und die
ae&amp;e überwachen wollten
und ich weiß dass zwei andere staaten im
winter basin präsent waren eines dieser
länder ist china das sich an die de
gewandt und um erlaubnis gebeten hat an
der studie teilzunehmen
und ein anderer geheimdienst aus einem
land das im winter becken vertreten war
hat etwas ähnliches getan
ich vermute dass einige der berichte
über diese men in black diese männer in
schwarz auf das konto der bears leute
gehen könnte denn die range war zwar der
mittelpunkt der untersuchungen im you
enter basin
aber die leute von bars sind überall
ausgeschwärmt und haben zeugen gesucht
die ähnliche erfahrungen gemacht hatten
wie das was auf der range passiert ist
also befragen sie die leute sammelten
informationen medizinische daten und
weiteten den kreis immer weiter aus
das war wahrscheinlich der größte teil
der bass studie im basin nicht auf der
einst selbst sondern außerhalb der ranch
es gibt eine berichte nicht lesen konnte
und der noch nicht veröffentlicht ist
aber die erfahrungen die die menschen
außerhalb der range gemacht haben sind
genauso erschrecken wir die auf der
ranch
es gab verschiedene arten von kreaturen
einige davon sind so seltsam dass es
fast schon wie absicht wirkt damit den
leuten nicht geglaubt wird zum beispiel
gar gold
ein nachbar in der nähe der range hat
diese wasserspeier auf dem dach gesehen
sie sprangen auf dem dach dort auf und
ab und schlugen gegen das metall von
carport
wen hättest du sowas rufst du die
polizei an und sagt hey ich habe gar wo
es auf meinem dach nein du sagst es
passt ich vermute also dass viele der
geschichten über diese men in black
stars ermittler zurück gehen die
informationen sammeln wollten
aber irgendwo in deinem buch steht ja
auch dass bayers versucht hat
herauszufinden wer diese typen waren und
sie konnten die nummernschilder zu einer
bestimmten abteilung im ministerium für
heimatschutz zurückverfolgen
homeland security also das
heimatschutzministerium spielt eine
interessante rolle in dem ganzen es gab
eine zeit in der oskar aufgelöst werden
sollte nachdem harry reid einen brief an
das pentagon geschrieben hatte
versuchten sie ein special access
programm zu schaffen außerdem vermuten
sie dass das heimatschutzministerium
viele geheimnisse vielleicht sogar
physische beweise für uv technologie
aufbewahrt
also versuchten sie mit dem ds
zusammenzuarbeiten
sie versuchten auch zugang zu den lagern
und informationen des deals zu bekommen
aber die tür wurde ihnen nicht nur
verschlossen sondern vor der nase
zugeknallt
wir müssen also darüber nachdenken ob
das die ages an einer überwachung oder
gegen überwachung der aktivitäten von
gas und de beteiligt war das können wir
nicht endgültig beweisen aber ja du hast
recht eines der fahrzeuge das am rande
von gas aktivitäten beobachtet wurde
konnte man zum ministerium für
heimatschutz zurückverfolgen wir konnten
zwar nie herausfinden was sie dort taten
aber das war ein ziemlich guter hinweis
darauf dass sie involviert waren
du gibst dir in deinem buch auch noch
ganz andere hinweise so sagt zum
beispiel man habe versucht an die türen
von mindestens zwei anderen stellen
außerhalb des heimatschutzes zu klopfen
die die hüter der geheimnisse sind also
wer sind denn die hüter der geheimnisse
das würden wir gerne wissen oder ich
glaube ich lasse es dabei bewenden aber
du kannst dir denken welche anderen
stellen involviert sein könnten und mehr
zugang zu informationen haben die
air force zum beispiel hat oft sehr
lange untersucht sie bestreitet dass sie
sich dafür interessiert aber wir wissen
aus freigegebenen akten dass sie schon
in den fünfzigerjahren ufos beobachtet
hat
es gibt also einige stellen von denen
die geheimdienstexperten die für gas
gearbeitet haben ziemlich sicher waren
dass man dort die leckerbissen finden
könnte
und dort haben sie angeklopft und die
tür wurde ihnen vor der nase zugeknallt
ich hoffe also dass der kongress dem
neuen programm das jetzt eingerichtet
werden soll die befugnis erteilt diese
türen aufzubrechen um zugang zu den
informationen bekommen von denen wir
annehmen dass sie dort aufbewahrt werden
wollte ja auch herauskriegen was andere
länder darüber wissen insbesondere die
russen und es gab da ein projekt über
russische dokumente bei bars und
überraschender weise haben sie all diese
dokumente von dir bekommt und ließen sie
dann übersetzen ich kann mich daran
erinnern dass ich dich 2014 gefragt habe
was mit diesen ganzen akten passiert ist
die du aus russland mitgebracht hast und
damals hast du gesagt auch die liegen
irgendwo in meiner wohnung rum also wie
sieht&#39;s aus hasse sie inzwischen
gefunden und kannst du uns inzwischen
sagen was drin steht
nun es waren dokumente der größten ufer
studie in der weltgeschichte
der 15 jahre lang in der ehemaligen
sowjetunion
sie haben einen befehl herausgegeben ich
glaube das war 1978 oder 79 jede
militäreinheit im riesigen sowjetischen
reich wurde angewiesen weil dieser
untersuchung mitzuarbeiten
jede militäreinheit erhielt den befehl
alle vorfälle vollständig zu untersuchen
wenn etwas seltsam es am himmel gesehen
wurde wenn es mit außerirdischen zu tun
haben könnte oder mit ufos sollten sie
an den bericht einreichen und mit den
zeugen sprechen
diese informationen wurden
weitergeleitet und gingen oft an den kgb
offizier der dieser einheit zugeteilt
war und dann weiter an das
verteidigungsministerium
ich bin in den 90ern zweimal nach
russland gereist 93 und 96 konnte mir
mehrere hundert seiten dieser
informationen beschaffen die studie war
zu diesem zeitpunkt bereits
abgeschlossen es war die zeit von
glasnost und perestroika ich hatte also
die einmalige gelegenheit mit vielen
russischen militärangehörigen zu
sprechen die an der studie beteiligt
gewesen waren und konnte so einen haufen
informationen beschaffen du hast recht
ich habe sie mit nach hause genommen ich
habe es mit ein paar anderen forschern
geteilt und einiges davon wurde von
diesen leuten denen ich vertraute
weitergegeben das sind tausende von ufer
fehlen und ich hatte das material
vieles davon hatte ich transkribiert und
ins englische übersetzt aber da ich kein
russisch kann war ich mir nie ganz
sicher wie genau diese übersetzungen
waren
also habe ich es mit ost abgeteilt dort
gab es professionelle übersetzer die
jeden tag da waren und den text zeile
für zeile durchgingen
sie analysierten die kommandostruktur
der russischen ufa studie dieser glaube
ich noch nicht abgeschlossen ist es gab
ein programm das zehn jahre lang lief
und dann gab es noch ein kleines
programm namens the tree
nach all den jahren in denen ich das
material bei mir zu hause herumliegen
hatte hat sich endlich jemand damit
befasst was das alles bedeutet
und es bedeutete dass die russen es
wirklich ernst nahmen und wahrscheinlich
immer noch ernst nehmen aber
sokolow der für dieses programm im
verteidigungsministerium verantwortlich
war hatte gesagt der hauptzweck der
studie bestand darin die technologie zu
erforschen er glaubte wenn sie die
technologie dieser ufos beherrschen oder
kopieren könnten dann hätten sie einen
vorteil gegenüber den usa an der
tarnkappen technik das war ihr ziel in
dem buch gibt es also endlich eine gute
professionelle analyse all dieser dinge
die ich zu hause in meinem büro hatte
und ich denke es ist eine bemerkenswerte
leistung der russen
glaubst du sie sind den usa voraus
ja ich glaube sie sind schon länger
dabei als wir ich weiß nicht ob es nach
projekt blue book noch andere geheime
programme gab
ich weiß nicht ob es andere fälle der
nationalen sicherheit gab weil sie nie
ans licht gekommen sind
nachdem das projekt blue book
eingestellt worden war gab es ein memo
in dem stand dass cooper fälle die die
nationale sicherheit betreffen weiterhin
an dieselbe stelle geschickt werden aber
welche stelle das sein soll das wissen
wir nicht
ich hoffe also dass wir die russen
eingeholt haben aber wir wissen mit
sicherheit dass sie es damals untersucht
haben und wir vermuten dass er es auch
heute noch tun wie senator harry reid
bereits mehrfach sagte gibt es
eindeutige hinweise darauf dass die
chinesen dasselbe tun sie glauben sogar
dass die russen einen durchbruch mit
einer teilchenstrahl warf erzielt haben
die sie von einem abgestürzten ufo
erbeutet haben
senator reid und andere senatoren die
das programm unterstützt haben waren
also sehr besorgt darüber dass die
russen und die chinesen uns einen
schritt voraus sein könnten deshalb
haben sie das geld aufgetrieben um uns
beim aufholen zu helfen ich weiß nicht
wieder stand der dinge im moment ist
aber ich vermute die russen sind uns
zumindest ein bisschen voraus bei der
technologie die sie von einer
absturzstelle nachgebaut haben
wie sieht es mit potenzieller
technologie aus die an absturzstellen in
den usa gefunden wurden und wo könnte
dieser technologie jetzt sein wer
kümmert sich darum
es gibt ziemlich starke hinweise darauf
dass sie im privatsektor gelandet ist
das war der verdacht der bass und ost
fachleute dass es an die großen luft und
raumfahrtunternehmen weitergegeben wurde
um es aus der öffentlichkeit
herauszuhalten
damit sie zum beispiel für den kongress
schwerer zu finden ist du kannst dir
denken von welchen unternehmen ich
spreche es sind sehr bekannte große
milliardenschwere unternehmen
lockheed martin zum beispiel ich denke
das wäre eine ganz gute adresse für den
anfang
ich weiß nicht genau was sie haben und
wo es ist aber ich habe von leuten aus
dem de programm gehört dass sie es für
sehr wahrscheinlich halten dass die
sachen dort sind vielleicht nicht nur
sachen von abstürzen sondern vielleicht
sogar in tag der raumschiffe und leichen
für mich geht das besser vor blizzards
eugh der 1989 sagte dass er eine anlage
in der wüste gesehen habe dort wurden
neun dieser raumschiffe getestet und
nach gebaut um sie zu verstehen
die lehren aus dem barossa programm sind
dass einige dieser materialien wie
möglich in den händen privater
unternehmen sind und sie gerne daran
kommen würden und sie haben damals
versucht daran zu kommen aber wie ich
schon sagte es wurde ihnen die tür vor
der nase zugeknallt
sagte volker smid mal so zum ende
unseres interviews möchte ich mich mal
ein bisschen mehr über diese intelligenz
hinter dem phänomen unterhalten wer
steckt dahinter und über welche art von
intelligenz reden wir hier eigentlich
du hast ja in seinem buch auch erwähnt
dass es eine kleine gemeinde in ventura
county gibt die migros heisst wie
spricht man das eigentlich aus
es liegt in kalifornien und es hat dort
auch seltsame ereignisse untersucht
kannst du mir sagen was dort passiert
ist das war ein landwirtschaftsbetrieb
die ganze geschichte kann ich nicht
auswendig ich habe sie nicht geschrieben
aber es gab eine reihe von wirklich
seltsamen begegnungen auf dem grundstück
die von mehreren leuten beobachtet
worden war tauchten diese dinge auf
kugeln und andere formen auf dem
grundstück sie interagierten mit
menschen die sehr verängstigt waren
einige dieser sachen wurden auf handy
videos und fotos aufgenommen
und dann gingen sie schlafen und am
nächsten morgen war alles weg
was auch immer dieses ding war es war in
der lage alle beweise zu vernichten
es hat sie vorgeführt es hat sie
veräppelt
sie dachten sie hätten fotos und videos
und dann waren sie weg aber ich glaube
nicht dass man jemals herausgefunden hat
was das war man sieht diese dinge am
himmel und wir bringen sie oft mit
außerirdischen in verbindung weil das
sozusagen das paradigma ist unter dem
wir alle seit langem leben robert du
hast dich auch schon jahrelang mit ufos
beschäftigt man hat immer angenommen
dass sie von anderen planeten kommen nun
vielleicht stimmt das auch aber diverse
organisation und das osterprogramm die
versuchten diese geheimnis auf den grund
zu gehen sagten wir wissen nicht was das
ist vielleicht leben sie hier vielleicht
sind sie schon immer hier gewesen
und wenn die sogar in der lage sind
fotos und videos von einem handy zu
löschen ja also ich meine das ist
erstaunlich das sagt uns dass es
physisch sein kann es ist ein teil
unserer physischen welt und dann wieder
nicht
wohin verschwindet wissen wir nicht lebt
es in einer dimension die nur ein stück
von uns entfernt ist wo es in unserer
welt eindringen kann aber wen ich da mal
zeigen können dass ihre welt überhaupt
existiert
das ist offenbar die hypothese von der
viele bars leute ausgehen
aber tatsache ist dass wir es nicht
wissen
ja quali hat mir vor vielen jahren
gesagt dass diese raumschiffe die
raumzeit krümmen können und wenn sie
diese technologie haben die raumzeit zu
krümmen könnten sie von überall kommen
sie könnten extraterrestrische und inter
dimensional sein du hast vorhin das wort
dämonisch erwähnt
die sorge über dämonen ist einer der
hauptgründe warum das osterprogramm
eingestellt wurde als dieser brief
durchsickerte und andere leute in
höheren positionen im pentagon erfuhren
dass es einen programm gab das sich mit
den rockern und poltergeist an befasste
entschieden diese religiösen
fundamentalisten dass das zu gefährlich
sei sie meinten dass wir dadurch satan
in unsere welt rufen könnten die idee
dass es sich um dämonen handeln könnte
schien damals lächerlich
aber tatsache ist dass wir es nicht
wissen ich meine vielleicht gibt es
dämonen vielleicht ist es schlecht für
uns vielleicht haben sie ja recht ja
vielleicht haben sie recht
wie gesagt als ich erfuhr dass das
programm gestoppt worden war weil einige
leute dachten dass es mit dämonen zu tun
hat fand ich das lächerlich darauf kann
man doch keine nationale politik
aufbauen
aber weißt du was das könnte stimmen
tatsache ist aber dass wir dieses rätsel
nie lösen werden wenn wir es nicht
untersuchen es wird nicht verschwinden
bloß weil dies nicht erforschen man muss
den beweisen dahin folgen wohin sie
einen führen er es hätte einige echte
fortschritte machen können
hätte man es weiterlaufen lassen
vielleicht hätten wir jetzt die antwort
aber es wurde eingestellt
wurde weitergeführt nach dem aus ab
nicht mehr da war aber man beschränkte
sich strikt auf militärische begegnungen
mit ufos fliegender untertassen mit
schrauben und muttern und das ist
großartig darüber sollte es eine studie
geben aber selbst louis die sonde gibt
zu dass man diese rätsel lösen wird wenn
man nicht das ganze bild betrachtet
ich glaube im kongress gibt es ein
großes interesse daran ein neues
programm zu schaffen dieses neue
programm soll sich auf das wesentliche
konzentrieren was wäre großartig aber du
brauchst ein programm wie bars oder auch
wenn es nicht in den
zuständigkeitsbereich der regierung
fällt muss man in der lage sein den
beweisen zu folgen wohin sie einen
führen man darf sich nicht nur auf einen
winzigen ausschnitt des gesamtbildes
beschränken
also was sagt dir das eigentlich nach
all dem was du selbst weist und auch
erforscht hass und mit dem wissen dass
sie von außerhalb der raumzeit aus
operieren was sagt ihr dass über die
reichweite unserer sinne ich meine gibt
es eine größere realität wie stellst du
dir das vor wie sieht die aus
ich glaube das war die lektion von skin
walker während der nicäa
wir haben uns damals den kopf zerbrochen
was zum teufel ist das aber es war die
konzentration all dieser seltsamen
phänomene an einem ort voller geister
kornkreise tiefer stimme lung körperlose
stimmen muss sogar so etwas wie
kornkreise alles auf einer ranch
dieses phänomen wollte uns etwas sagen
zumindest war das unsere vermutung es
wollte uns sagen dass all diese dinge
miteinander verbunden sind dass das
alles zusammen gehört
dass unsere welt unsere realität viel
größer komplizierter und wundersamer ist
als wir es uns vorstellen können
dass wir anfangen müssen die realität in
einem viel größeren zusammenhang zu
sehen das habe ich persönlich daraus
mitgenommen ich bin mir nicht sicher ob
wir das jemals herausgeben werden
vielleicht ist es einfach zu schwer für
uns aber wir müssen es versuchen
bei fast allen aber die bemühungen der
us regierung gehen weiter das ip
forschungsprogramm wird jetzt sozusagen
institutionalisiert die task force wird
durch ein anderes gremium ersetzt das
sich dann damit befasst kannst du uns
dazu schon was sagen
es ist im grunde ein direkter nachfolger
von oz
als programm wurde eingestellt aber es
hat mit anderen leuten im pentagon
zusammengearbeitet aus denen ape wurde
einige dieser leute gingen nach dem
weggang von louis lee sondern die unitas
kurs über ich weiß nicht ob es unter dem
dach der taskforce weiter läuft oder
nicht aber komischerweise ist das das
einzige thema bei dem sich amerikanische
kongressabgeordnete republikaner und
demokraten offenbar einig sind
bei allem anderen hassen sie sich aber
in beiden parteien gibt es große
unterstützung für ein dauerhaftes
programm
und ich denke wir werden es auch
bekommen
wie gesagt dieses permanente programm
könnte bei der space fonds oder bei der
nasa landen wir wissen nicht wo es
angesiedelt sein wird aber es wird
wahrscheinlich verabschiedet und es wird
eine ständige untersuchung von ufos
geben
ob man dabei auch andere phänomene wie
poltergeist untersuchen wird das weiß
ich nicht
ich vermute aber das ist einfach nicht
akzeptabel sein wird steuergelder für
die untersuchung vom nennen wir sie
geistern auszugeben das würde der
kongress nicht unterstützen dieser
schritt zur erforschung von ufos ist
aber sehr positiv aber
zeit für uns das letzte mal gesehen
haben hat sich dieses thema so sehr
verändert ich hätte nie gedacht dass ich
das in meinem leben noch erleben würde
weißt du es ist erstaunlich und ich bin
wirklich begeistert aber das kann nicht
alles sein es muss viel breiter angelegt
werden als nur die erforschung von ufos
ja und das hat ja die grundlage dafür
gelegt indem es dieses riesige
datenlager geschaffen hat dass jetzt
wieder in deinem buch schreibst um eine
ebene von künstlicher intelligenz
erweitert wird und das wird dann auch
bei den neuen vorhaben der us regierung
genutzt um es zu untersuchen oder
ich hoffe es ich meine für manche leute
in der regierung ist es schon seltsam
genug rufus zu untersuchen wenn dann
noch all die anderen dinge hinzu kommen
fällt es ihnen schwer das glaubwürdig zu
finden
es kommt darauf an wer für das programm
verantwortlich ist und welchen auftrag
sie erhalten aber ja man muss in der
lage sein das große ganze zu betrachten
die datenbank die erstellt wurde ist
vermutlich die größte ufo datenbank der
welt zumindest in den usa
das osterprogramm war die grösste ufo
studie von der wir wissen
sie bestand aus mehr als 50 personen
das ist zehnmal so groß wie project blue
book und es gibt eine menge
informationen in diesen akten
ich habe einige dieser berichte gesehen
und die öffentlichkeit sollte sie
aussehen
wir berichten darüber wir sagen euch was
drin steht aber wir müssen die dokumente
selbst sehen wie und wann das geschehen
wird weiß ich nicht ja ich wollte gerade
fragen in anhang 1 seines buches hast du
ja alle dokumente mit namen aufgeführt
werden diese dokumente über den freedom
of information act in den vereinigten
staaten zugänglich sein ist das absicht
ich denke dass sie irgendwann zugänglich
gemacht werden ich hoffe dass es nicht
so lange dauert
in den berichten die ich gesehen habe
gibt es nichts was als angelegenheit der
nationalen sicherheit zu betrachten wäre
und nicht veröffentlicht werden könnte
ohne unserem land zu schaden
all diese dinge sollten veröffentlicht
werden es gibt vielleicht tausende von
anfragen zur informationsfreiheit und
jetzt haben wir es leichter gemacht
genau das zu finden was wichtig ist in
dem wir die genauen titel der dokumente
angeben ich hoffe dass die die er in der
lage sein wird das material freizugeben
ich würde das nicht im nächsten jahr
erwarten es kann noch zwei jahre dauern
aber es sollte veröffentlicht werden
alles ich werde tun was ich kann um das
was mir in die hände fällt zu
veröffentlichen und wir werden sehen wie
es läuft aber ja es sollte alles
öffentlich gemacht werden ich weiß nicht
wie lange das dauert
alles klar nur noch eine meiner letzten
paar fragen hier was diese riesige
datenbank angeht dieses data warehouse
die bears erstellt hat er hat ja die
entwicklung des sechs ebenen modells
sicherlich ganz komplexe fallanalysen
und parallelen zwischen fellen usw
ermöglicht es gibt ja dieses große
rätsel in der ufo geschichte und zwar
das offensichtliche interesse von nissan
atomanlagen hat es irgendeine antwort
auf dieses rätsel gefunden warum das so
ist nein leider nicht ich meine sie sind
zum anfang zurück gekehrt und haben die
ersten fälle aufgerollt
die norman thier fälle bei denen ufos
unsere atom- raketenbasen über mehrere
monate hinweg nacheinander besuchten die
sind ziemlich dramatisch keine frage das
war real
das waren keine sicherheitstests von
irgendeiner anderen behörde sondern
unbekannte flugobjekte die in unsere
atomraketen eingegriffen haben an
einigen orten haben sie sie
ausgeschaltet wenn wir in den krieg
gezogen wären im verteidigungsfall oder
bei einem angriff gegen russland oder
china hätten wir keinen zugang zu diesen
waffen gehabt das ist wirklich passiert
es gab noch mehr interviews und fragen
denen die bergleute nachgingen
aber nein wir haben keine antwort darauf
und es gibt so viele antworten nach
denen wir immer noch suchen aber leider
ist unsere zeit vielen dank deutschen
app für dieses wunderbare interview und
ich hoffe wir können bald nochmal reden
denn es gibt noch so viele fragen aber
ich weiß dass du ein viel beschäftigter
mann bist du musst zurück an den
schreibtisch und stories abliefern
also vielen dank hier nochmal das buch
skin lockeres apple pentagon ein insider
bericht über das geheime programm der us
regierung ein großartiges buch das die
debatte über apps in den nächsten
monaten und jahren bestimmen wird
schätze ich mal
es ist immer schön mit dir zu sprechen
hat schon viel zu lange her ja wir
können widersprechen
vielen dank george wir sehen uns macht&#39;s
gut und auch euch danke dass ihr
zugeschaut hat und was soll ich sagen
vielleicht ist die lösung des rätsels
hat der schlüssel um zu verstehen was in
unserer welt gerade vor sich geht er
weiß macht&#39;s gut