{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Yj84KR7RrX8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ALIENS RAUS! Heidenau & Co. aus exopolitischer Perspektive \uff5c Robflexions ","mylang":"de"}
hallo liebe freunde und herzlich
willkommen zu diesem video stellen das
jetzt mal rob lektion sowie reflexion
aber rob lektion das ganze geht auf eine
idee eines freundes zurück der zu mir
gesagt hat du musst unbedingt mal ist
eine kamera holen wie sie alle haben auf
youtube und damit rum film und dann
kannst du auch viel einfacher erklären
was du eigentlich sagen willst musst du
nicht immer gleich vor dem greenscreen
stellen und studio und so weiter das
mache ich jetzt mal denn es gibt dafür
einiges zu sagen also zunächst einmal
sind im sommer ja so einige ex
magazinsendungen ins wasser gefallen
das hat aber gott sei dank keine grossen
wellen geschlagen
und es lag daran dass ich umgezogen bin
es gab ganz viel zu tun und wir haben
uns aber neu formiert und sind gerüstet
schütten rest des jahres ich würde gerne
in diesem video einiges feedback geben
zu dem feedback das wir bekommen haben
die letzten wochen und monate auf unsere
videos und auch auf facebook und auf
youtube
das schlage ich immer eben nach so und
zwar hat ein gewisser neo
unvoreingenommen auf youtube gefragt wo
es eigentlich anja lehmann
also anja lehmann geht es gut sie hat
dringende privat verpflichtungen die sie
derzeit davon abhalten
vor der kamera für uns aktiv zu sein
aber es geht ihr gut und sie ist am
leben
ich hab erst letzte woche mit ihren
lösegeld erpressen geredet alles okay
dann hat mich auf facebook la mer
gefragt wie stehst du zu der aktuellen
situation im internet über die aktuelle
situation im internet ist hier steht
noch um genauer zu sein die 23 september
2015 debatte also leute am 23 september
2015 ist hoffentlich schönes wetter aber
die welt wird nicht untergehen ist es
wird ja davon geredet dass die börsen
abstürzen oder das einen
asteroideneinschlag bevorsteht im
zeitraum von 22 bis 28
september wird sogar gesagt astronomen
haben keine ahnung wovon eigentlich da
die rede ist denn es hat sich da kein
komet angekündigt oder asteroid und was
den börsencrash angeht da sieht es ja
nach den turbulenzen in china derzeit
wirklich so aus als stünde uns da bald
etwas bevor und es ist wohl nur eine
frage der zeit bis es soweit ist also es
könnte gut sein dass es ein erdbeben
gibt aber ich habe keine hinweise darauf
dass in ausgerechnet am 23 september
2015 ist oder am 28 oder wann auch immer
ich will nur noch mal daran erinnern
dass am 21
dezember 2012 die welt schon mal
aufgestiegen ist die fünfte dimension
und ich bin immer noch hier und es ist
nicht passiert
also es wird nichts so heiß gegessen wie
es gekocht wird und wenn ich in den
letzten jahren was gelernt habe dann ist
es dass man ja vorsichtig sein muss bei
dem was so verbreitet wird und es wird
ja wirklich im internet jede woche ein
neues autos dorf getrieben wie man so
schön sagt
ständig passiert irgendwas ständig gibt
es da eine verschwörung und da und so
weiter und so fort und ich bin über die
jahre immer immer kritischer geworden
das muss ich einfach so sagen kommen wir
zunächst keinen kommentar es ist schon
wieder weg
maria marie fragt über facebook habt ihr
schon habt ihr vor den ruwer fall von
1994 den john mc so schön dokumentiert
hat in der heutigen zeit zu überprüfen
die kinder die damals sichtkontakt
hatten sollen ja inzwischen erwachsen
sein eventuell gibt es da neue
erkenntnisse
danke dir im voraus viele grüße also der
überfall war ein fall der von dem
inzwischen verstorbenen psychiater john
mack von der harvard university
untersucht worden ist dabei sollen in
afrika soll an ein raumschiff gelandet
seiten quasi auf dem schulhof die
schulkinder haben es alle gesehen und
haben unabhängig voneinander
verschiedene zeugenaussagen gemacht die
sich alle decken
es scheint also wirklich etwas
unfassbares da geschehen zu sein und
tatsächlich habe ich mal versucht zu
einem der kinder dort kontakt
aufzunehmen und die kontaktdaten dazu
hatte ich also auch aber dieses kind hat
sich leider nicht bei mir gemeldet
also ich kann mir vorstellen dass sie
jetzt auch anderes zu tun haben und dass
sie vorhaben das lieber ruhen zu lassen
in den größten gnädigen vergessens ich
meine jetzt mal ehrlich wenn euch sowas
passiert hättet ihr lustig rest eures
lebens euch damit zu beschäftigen
wollt ihr nicht irgendwann mein normales
leben führen kinder kriegen ja heiraten
keine ahnung irgendwie was würde ich es
halt ja ohne dass man dass man immer
gilt als die seltsame die als kind auf
dem schulhof mal in alien raumschiff
eingestiegen ist also ich habe davon
gehört
ich habe versucht kontakt aufzunehmen es
ist mir bis jetzt nicht gelungen aber
falls sich die gelegenheit ergibt bleibe
ich natürlich dran denn das interessiert
mich schon so und dann noch eine sache
die mir am herzen liegt ich habe auf
facebook kürzlich ein bild gepostet von
extra 3
das ist eine definition von asyl
kritiker beschönigend für empathie loso
arschlöcher oder auch rassisten treten
meist in marodierenden horden auf dem
alkohol zugeneigt leiden oft ein
chronischer rechtschreibschwäche halten
sich selbst fälschlicherweise für
besorgte bürger das habe ich geteilt
weil ich es voll unterstütze ein freund
von mir war ganz entrüstet dass ich
dieses bild geteilt habe und hat gesagt
du wirst dich doch jetzt nicht der
gedankenpolizei anschließend jetzt darf
man nicht mal mehr asyl kritisieren wo
kommen wir denn da hin dass könnte man
ja auch mal irgendwann mit dem griff
demokrat machen und dann heißt es so was
bist du auch so ein demokrat so ein
demokrat und dazu wollte ich einfach mal
folgendes sagen also der begriff asyl
kritiker ist natürlich an sich ein
neutraler begriff und es gibt ja einiges
an asyl zu kritisieren
zum beispiel dass die leute viel zu
lange im ungewissen gelassen werden ob
sie nun bleiben dürfen oder nicht
und auch wie mit den asylbewerbern
umgegangen wird von staatlicher seite
ist durchaus zu kritisieren ja also es
gibt viele viele dinge die man da
kritisieren kann aber zu punkt ist das
wort asyl kritiker wird vor allem von
denen für sich in anspruch genommen die
besoffen oder nicht steine werfend
grölend und ausländer raus schreiend und
böller werfen vor flüchtlingsheimen sich
zusammenrotten und dort stunk machen
demokratie ist einfach ein uralter
gewachsener begriff während das wort
asyl kritik jetzt erst in aller munde
gekommen ist durch die aktuelle
flüchtlingssituation und aus genau dem
grunde finde ich dass das wort asyl
kritiker diese definition verdient hat
in meiner familie gibt es auch
flüchtlinge die sind damals aus
schlesien und aus böhmen geflüchtet und
es hat ein unglaubliches chaos in ihrem
leben verursacht und sie haben sich nie
so richtig davon erholt und die davon
heute noch leben sprechen dabei immer
noch in tränen aus wenn sie sich daran
erinnern und ich glaube die wenigsten
leute die dort vor diesen
flüchtlingsheimen stehen sind sich
darüber klar was die leute die da drin
sitzen und das grün hören und die stirn
tief liegenden steine was die dabei
empfinden und was die eigentlich
durchgemacht haben und ich finde einfach
diese leute haben eine neue chance
verdient ein neues zuhause und ich
wünsche mir einfach dass die hier
glücklich sind und außerdem exo
politisch betrachtet will ich auch mal
sagen wir reden ja davon wie toll es
wäre das die menschheit kontakt zu
außerirdischen aufnehmen würde ja aber
wie soll denn das funktionieren wenn die
menschheit nicht mal mit sich selber
klarkommen wenn es sogar so ein großes
problem ist leute aufzunehmen die aus
ihrer heimat flüchten müssen weil dort
bomben fallen und weil dort menschen
sterben wenn man sich das überlegt dann
muss ich sagen dann kann ein ex
politiker auf gar keinen fall
fremdenfeindlich sein oder rassistisch
denn das widerspricht sich einfach wir
müssen offen sein für alles leben was es
da draußen gibt und das zieht natürlich
das leben mit ein
was es auf unserem planeten gibt leute
überlegt euch doch mal was würde denn
ein alien sagen wenn er uns dabei zu
guckt was wir hier machen in heidenau ja
von oben betrachtet sehen wir doch alle
nur aus wie ameisen
was denkt ihr darüber wie würdet ihr
euch verhalten wenn außerirdische landen
und sagen wir brauchen euer wasser oder
wir brauchen eier deuterium oder was
auch immer
wie wird die reagieren würde ich euch
auch zusammenrotten vor deren raumschiff
und sagen
aliens raus oder wie ist es eigentlich
oder würde jetzt nicht nur über die
angst vor den laser keine und lasst es
mich wissen schreibt mir die kommentare
ich freue mich drauf
macht&#39;s gut bis demnächst