{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OOIhVdeNYpo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ARD Deutschland-Safari\uff1a Hinter den Kulissen ","mylang":"de"}
ich zeige ihm dass das hier ist ein ra
david von vom schweizer militär
es hat der deutsche astrophysiker georgi
schon mutiger und die
forschungsorganisation von cds
ausgegraben
sie sehen hier ein objekt das in zehn
minuten 40 kilometer zurückgelegt hat
ohne transponder erkennung und während
die fluglotsen die militärischen
fluglotsen versuchen das objekt zu
verifizieren beschleunigt das auch
vierfache schallgeschwindigkeit und
schlägt dabei einen rechten winkel und
verschwindet überlegen sie sich mal was
das bedeutet das bedeutet dass diese
objekte sich nicht nur nicht an unsere
flugverkehrs gesetze halten
die halte sich nicht mal in unserer
naturgesetzen wie können sie denn bei
vierfacher schallgeschwindigkeit im
rechten winkel stand
wie soll das gehen versuchen sie das mal
bei 80 auf der autobahn oder besser
gesagt
versuchen sie es besser nicht empfehlen
sie dass ihre nachbarn die sie nicht
leiden können
der natur umgehen
er ist wirklich erst die
zentralverriegelung zeigen
ja
er ist auch
ich befürchte ja die vorgänger
weltspiegel tätlichkeit ich bin seit
über 20 jahren mitglied in der
gesellschaft der freunde der flachen
erde flatrate und das war vor 200 jahren
mehrere dolmetscher eine
wissenschaftlich sehr amüsieren
gesellschaft inzwischen sind die
erkenntnisse wandert aber die
gesellschaft gibt es immer irgendwo in
der gesellschaft weit
nein sie glauben wirklich dass die hände
ein ich glaube jedenfalls nicht dass er
eine scheibe ist können wir rufen uns
vielleicht helfen irgendwann die frage
aller fragen zu beantworten war es im
wembley 1966 die frage aller fragen
das ist eine interessante frage sie
haben zwar schon gestern die frage
gestellt ob es in der mehrwertsteuer
haben oder ein größte steuer lloris der
spitzensteuersatz würde mich noch mehr
interessiert nicht sie vermehren sich
das sehen sie es gibt so viele
existenzen der instanzen schreiben ja
und wir wissen ja nicht mal ob sie
körperlich sind vielleicht sind sie auch
vielleicht sind sie auch so was wie
keine ahnung irgendwas nicht
körperliches man weiss es nicht ist er
in die unterschiedlichsten phänomene
unter dem begriff ufo zusammengefasst
aber es gab im mittel bei 1 7 freundin
gibt es gab eine wolke und eine freundin
hat gesagt ich schaue ja das schaut aus
wie zwei brüste blitzen haben wir alle
so das sind wir davon ausgehen dass die
zwei brüste sind aber es kann sein dass
es auch im
ja sicher vor allem wenn sie als ägypter
dort brüste aber hellsehen kann ich mir
das vorstellen
ich warte braucht es kommen und ihnen
brüste am himmel zeigen
das gesamte interview sehen sie ab
sofort auf unserem youtube kanal
youtube.com / exopolitik dort finden sie
das ungeschnittene interview