{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jGdKQX_etdc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,9\u29f811 - Einsturz eines L\u00fcgengeb\u00e4udes ","mylang":"de"}
hallo matthias schön dass du dir die
zeit genommen hast wo warst du am 11
september 2001 am 11 september 2001 war
ich zu haus und morgens früh
aufgestanden und hat an dem buch weiter
geschrieben dass ich ein halbes jahr
vorher angefangen hatte ein buch über
verschwörungen und verschwörungstheorien
ich wollte da untersuchen wie
verschwörungen strukturell aufgebaut
sind und wie verschwörungstheorien
funktionieren und das anhand von
historischen beispielen und hatte mir
gerade an diesem morgen notiert so als
arbeits notiz für das kapitel was ich
gerade angefangen habe verschwörung
dienen dazu oder verschwörungen können
komplexe zusammenhänge und ereignisse
auf einfache ursachen klammer auf
sündenbock klammer zu reduzieren und
werden deshalb oft als mittel der
propaganda benutzt
das war mein gedanke an diesem morgen
und an dem war ich so am schreiben und
am knabbern
und dann klingelt das telefon
nachmittags und freund satz stellt man
schnell das fernsehen ein
da ist in new york was passiert und ich
sitze dann wie der rest der welt erst
mal staunend vor diesem ereignis und hab
dann auch den fernseher gar nicht mehr
ausgeschaltet an diesem tag und den nun
her rezept zwischen den verschiedenen
sendern und mich dann so etwa nach einer
stunde gewundert dass dann schon gleich
ein verdächtiger genannt wurde nämlich
osama bin laden
ok nach einer stunde habe ich mich noch
nicht gewundert weil verdächtigen kann
man ja spekulativ mal nennen aber das
wäre dann in den folgenden stunden und
bis zum nächsten morgen quasi schon zum
einzigen täter wurde und nie irgendeine
andere hypothese aufs tapet kam das hat
mich stutzig gemacht weil ich dachte
einerseits von unvorstellbarer
überraschende angriff und andererseits
hat man gleich den täter
und dann hab ich mich am 12.09 uhr
morgens hingesetzt und einen kommentar
eigentlich erst mal nur über dieses
merkwürdige bauchgefühl ich hatte keine
großen recherchen gemacht aber hat er
eben halbes jahr lang schon mich mit dem
thema verschwörungstheorien beschäftigt
und angeschaut mehr wie in der
geschichte im dritten reich und in bei
stalin und in anderen teilen der welt
solche theorien immer wieder
propagandistisch benutzt worden sind und
man immer wieder auf sündenböcke gesucht
hat um ja irgendwie politik zu machen
und kriege zu führen und so weiter unter
aus dem bauchgefühl heraus ist
eigentlich der erste artikel entstanden
und in den zwei tagen danach habe ich
dann noch zwei weitere geschrieben und
ging eigentlich davon aus ja jetzt
werden ja demnächst die großen medien
und die investigativen kollegen
und ja die ganzen tollen journalisten
die ja überall sind in unserer freien
demokratischen medienlandschaft die
werden ja diese fragen jetzt auch
stellen und den wird hier auffallen hey
was da am flughafen gefunden worden ist
ein koffer der einzige der hängenbleibt
von allen passagieren ist er von ata dem
haupttäter und da ist denn ein testament
drin dann auch noch die
meldebescheinigung von der universität
hamburg
und noch ein buch über wie man boeing
737 fliegt warum nimmt der das mit ins
flugzeug mit dem er sich doch in die
luft jagt also das schien mir
offensichtlich dass hier etwas nicht
stimmen kann
und ich bin davon ausgegangen naja den
kollegen wird es ja auch auffallen und
habe mich dann mehr und mehr gewundert
dass diese fragen überhaupt nicht
gestellt wurden und nur deshalb habe ich
eigentlich an dem thema weiter
geschrieben und recherchiert und 2001
war das internet noch nicht in der form
vorhanden wie heute aber es gab schon
google und man konnte auch schon rund um
die welt und speziell in florida oder
dort wo die hijacker gelebt haben
die lokalzeitung lesen also konnte auch
als ein-mann-betrieb richtige gute
recherche machen und so habe ich
angefangen
und weil der rest der journaille sag ich
jetzt mal das thema einfach ignoriert
hat und sich zum stenografen und megafon
von regierungserklärungen gemacht hat
habe ich bis heute weiter gemacht ich
würde morgen damit aufhören wenn alle
kollegen damit anfangen aber solange das
nicht passiert denke ich so lange ist es
notwendig dass man diese frage stellt
welche medien haben sich denn deiner
meinung nach besonders hervorgetan beim
breittreten der offiziellen version
das waren natürlich zuerst mal die
amerikanischen fernsehen medien fox und
cnn
und dann hier unsere sendeanstalten die
das quasi eins zu eins übernommen haben
und dann in den zeitungen hier vor allen
dingen eben spiegel und spiegel online
der spiegel hat ja dann auch ein buch
herausgegeben kurz halbes jahr später
oder so nach dem mit dem titel was
wirklich geschah und sie haben den titel
dank später geändert von dem buch weil
das buch beinhaltet so gut wie keine
recherchen das sind so erlebnisberichte
von leuten die da in new york sind und
ich hab dann irgendwann in einem vortrag
es muss so im sommer 2002 gewesen sein
den spiegel auch erwähnt und habe dann
gesagt wie im nachrichtenmagazin spiegel
nachrichtenmagazin kann man nicht mehr
sagen wie im ehemaligen
nachrichtenmagazin spiegel zu lesen war
und dieser begriff ehemaliges
nachrichtenmagazin der hat sich
mittlerweile ziemlich breit durchgesetzt
und ich finde der spiegel der ja mal in
deutschland eine gute reputation hatte
als ein eben investigatives kritisches
journalistisches produkt der hat
spätestens mit dem 11 september seine
unschuld sozusagen völlig verloren und
ist zu einem
propaganda blatt verkommen sie haben
dann 2003 als das zweite buch erschienen
ist was ich mit andreas haus geschrieben
hat fakten fälschung dann eine riesen
titelgeschichte gebracht wie
verschwörungstheoretiker die realität
auf den kopf stellen wo dann
ich und die zwei kollegen also andreas
von bülow und gerhard wisnewski die zu
dem zeitpunkt auch dinge publiziert
hatten die sozusagen als den
alternativen blick auf die ereignisse
geöffnet eröffnet haben wo wir ja
denunziert wurden als nicht ernst zu
nehmende unseriöse an die amerikanische
anti semitische und was weiß ich noch
figuren deren journalistische arbeit in
keiner weise den ansprüchen genügt
diese titelgeschichte damals zwölf
seiten waren das glaube ich im spiegel
die war wirklich ein versuch
jede alternative sichtweise zum
schweigen zu bringen und es ist komisch
weil wir leben doch eigentlich in der
pluralistischen demokratie oder mit viel
mit meinungsvielfalt und so ist das
nicht auch irgendwie grunde die aufgabe
der medien dass mehrere meinungen
fördern meinungsverschiedenheiten dass
sie abwägen dass sie erörtern
also ich muss gestehen ich war 2001 noch
obwohl ich nicht mehr jung war und schon
paar jahrzehnte journalismus auf meinem
buckel hatte doch noch relativ naiv weil
ich geglaubt hab ja aber das ist ja hier
so offensichtlich dass diese offizielle
geschichte wie sie kolportiert wird
nicht stimmen kann und da muss man doch
nachfragen und nachschauen
ich war ich habe geglaubt es wird noch
passieren ich hab also den medien noch
sozusagen ein restbestand an handstand
zugetraut und an dem was sie ja auch
verfassungsgemäß hier an pflichten haben
nämlich wahrheitsgemäß zu
berichterstattung und die mächtigen zu
kontrollieren dieses diese
kontrollfunktion der medien
die ja eben auch besonderen rechtsstatus
für den journalisten quellenschutz und
so weiter und so weiter die
pressefreiheit eines der höchsten güter
unserer verfassung die eher darauf
beruht diese kontrollpflicht diese
pflicht zum kritischen nachfragen wurde
ab dem 11 september 2001 nahezu durch
die bank ignoriert es hat niemand mehr
nachgefragt und es war sozusagen
ungehörig es war blasphemisch es war
eine unverschämtheit diese fragen zu
stellen das wurde mir auch oft
vorgeworfen dass das doch ja und die
opfer und sie sagen es war gar nicht so
wie es war denken sie doch an die opfer
ich habe dann immer geahnt ich denke an
die opfer die haben recht darauf dass
ihre dass der tod ihrer angehörigen dass
diese verbrechen aufgeklärt wird und den
opfern ist es ja auch zu verdanken dass
es überhaupt dann bei
untersuchungskommission gar wurden 15
monate hat die bush-regierung das
ausgesessen zu sagen kurz nach den
anschlägen ja wir können das jetzt nicht
untersuchen weil alle kräfte brauchen
wir um den nächsten terroranschlag zu
verhindern
und erst weil die opfer und nur weil die
jersey girls diese angehörigen frauen
die da ihre männer verloren hatten im
world trade center
weil die immensen druck und
öffentlichkeit aufgebaut haben hat sich
die regierung überhaupt herabgelassen
das zu untersuchen mit einer kommission
die hand verlesen war von der
bush-regierung wo die beiden
vorsitzenden hinterher sagte rieber set
up to fail also wir waren zum scheitern
verurteilt weil wir zeugen die wir hören
wollten nicht zu hören bekamen weil wir
akten nicht frei bekam weil die
regierung blockiert hat und eine
kommission die überhaupt nicht in der
lage war von daher dieses verbrechen so
zu untersuchen wie es nach
kriminalistischen
staatsanwaltschaftlichen
rechtsstaatlichen kriterien in jedem
rechtsstaat der welt zu passieren hat
das ist bis heute nicht geschehen
und dass das nicht thematisiert wird in
großem stil von unseren medien
das ist ein ja ich würde schon sagen
himmelschreiender skandal was passiert
einem denn eigentlich als mainstream
journalist wenn man aus der reihe tanzt
naja ich hab zu hören bekommen ich habe
in den 90er viel radio gemacht und hab
ja auch für die großen deutschen
zeitungen publiziert und so hat auch
habe ich mal mit gegründet und da
arbeite ich ja auch jetzt wieder
allerdings nicht in der redaktion
sondern als berater für die ganze online
entwicklung und so weiter auch die auch
die alternativen zeitung auch die
linksliberalen zeitung und die
diejenigen wo man denkt na ja die haben
noch so ein restbestand an kritischem
bewusstsein auch die haben sich ja mehr
oder weniger zu stenografen oder megafon
der bush regierung gemacht und haben
diese geschichten nach gebietet und als
dann der commission report rausgekommen
war publiziert ja jetzt ist ja dieser
fall aufgeklärt dass dieser report auf
600 seiten ja zwar ein großes maria tief
erzählt eine tragische und ergreifende
geschichte ein dass das dieses dass
dieser report letztendlich einen
gigantischen mythos produziert das haben
die medien schlichtweg ignoriert sowohl
als nach 2004 als dieser bericht
erschienen war
als auch bis heute zum jahrestag des
zehnten neunter
dass meine sozusagen einsprüche die ich
gegen die offizielle geschichte hat
jetzt zumindest partiell gehört werden
und dass man mich nicht mehr für
verrückt erklärt das hat meines
erachtens damit zu tun dass nach zehn
jahren zum einen die wunden etwas
verheilt sind und zum anderen aber auch
damit dass jeder der unser neues buch
nummer eine stunde lang anschaut und gar
nicht alle 38 kapitel ließ sondern drei
oder vier
wir haben das ja auch wieder mit einem
großen quellen apparat und so
dokumentiert dass man nachlesen kann
dass wir uns das nicht aus dem hut
zaubern sondern sehr wohl und sehr gut
recherchiert haben
wer nur drei oder vier kapitel davon
liest der kann nicht mehr anders
behaupte ich als zu sagen dieser fall
ist bis heute unaufgeklärt und wir
brauchen eine neue untersuchung dass
jetzt diese stimme sozusagen oder meine
kritische stimme nicht mehr von
vorneherein denunziert und diffamiert
wird sondern zumindest partiell angehört
das hat auch damit zu tun dass nach zehn
jahren eben die widersprüche und
ungereimtheiten nicht weniger geworden
sind nicht das eine oder andere sich
geklärt hat ich habe am ende des ersten
buchs das habe ich im frühjahr 2002
geschrieben 100 zu klärende offene
fragen aufgeschrieben und davon sind
heute immer noch 85 unbeantwortet und es
sind noch etliche dazu gekommen auch
viele neue erkenntnisse wie über die
manöver die an dem morgen stattgefunden
haben die eigentlich meine thesen vom
frühjahr 2002 weiter bestätigt haben und
die letzte große bestätigung die haben
wir ja alle am ersten mal erlebt diesen
jahres nämlich wie man herrn bin laden
dann gestellt und abserviert hat wenn
osama bin laden tatsächlich der
mastermind und haupttäter und planer und
organisator dieses verbrechens war dann
hätte man ihn doch am schlafittchen
genommen hätte ihn erst mal lange
verhört um noch weitere details über die
terrorbande und über sein weltweites
netz von schläfern und all das was uns
über die bin laden bande hier in den
letzten zehn jahren an eure geschichten
erzählt wurde das hätte man doch jetzt
hat man den man hier
da will man doch mehr wissen und zum
zweiten hätte man ihn dann von
ordentliches gericht gestellt und hätte
die beweise präsentiert was er mit dem
elften september zu tun hat und hätte
ihn verurteilt meine treiben zum tode
weil das in den usa ja geht aber dass
das alles nicht passiert ist das habe
ich sozusagen als das i tüpfelchen auf
all den ungereimtheiten
was den elfter september betrifft
betrachtet und das geht glaube ich ganz
ganz viel so wir haben ja im februar
glaube ich hier eine emnid-umfrage
gehabt in deutschland das 89 5 prozent
die offizielle legende des 11.9 die
regierungserklärung sozusagen dazu nicht
glauben
und dann werden immer wieder experten
psychologen sonstwie aufgebot die
sanierer die leute glauben ja auch an
marienerscheinungen poltergeister ufos
und gott weiß was und sie sind halt
immer für verrückte geschichten
empfänglich so ein experte kommt dann
und erklärt so zu sagen warum das so ist
ich würde sagen nein diese 89 prozent
der bevölkerung die haben sich noch ein
rest an gesunden menschenverstand
bewahrt und sind in der lage bei so
einem von vorn bis hinten löchrigen käse
wie dieser offiziellen geschichte diesem
höhlen märchen von osama und in 19
teppichmessern dass sie sagen nee also
die story nehme ich euch nicht ab ja und
das ist auch irgendwie erleichtert
ermutigend zu wissen dass fast 90
prozent der deutschen bevölkerung sind
die nachwelt ständig denken können ja
die noch halbwegs ihren verstand bewahrt
haben und auch noch nicht sozusagen
gehirngewaschen sind von dem von dem
müll der ihnen jeden tag erzählt wird
über osama bin laden al qaida man muss
sich doch mal vorstellen nach nine
eleven haben sie uns hier erzählt ja
dieses gefährliche terrornetz das hat ja
über als schläfer und da war brauchst
nur ein anruf von osama und die jagen
unsere fußgängerzone in die luft jetzt
gucken wir uns an was in den letzten
zehn jahren hier in deutschland an
terror vorgekommen ist gut es gab diese
sauerland bande die mit
wasserstoffperoxid zu einem friseurs
zubehör angeblich große bomben bauen
wollte und gott weiß was in die luft
jagen und die ihren zünder von einem
mann bekommen haben genau diese antwort
fahren bis hinten vom verfassungsschutz
gepampert waren und beobachtet und so
weiter die nimmt man dann irgendwann an
so einem punkt hoch und führt sie uns
hier vor als die gefährlichen islamisten
also ihren zehn jahren den letzten zehn
jahren gab es hier keinen terror und was
wir an terror in europa erlebt haben in
england zum beispiel und in madrid da
finden wir überall auch hinweise dass
diese terroristen auch da nicht autonom
gehandelt haben sondern dass sie ja
unterstützung begleitung oder nennen was
man vorsichtig nur beobachtung hatten
von diversen diensten und agenturen also
ein autonomer islamistische radikaler
terror
den gibt es natürlich das kann niemand
bestreiten aber meines erachtens sind
diese terroristen allenfalls zu
selbstmordattentaten dass sie mit dem
auto in irgendein gebäude fahren oder
sich mit einem bombengürtel im bus oder
im café in die luft jagen in der lage
aber nicht zu solchen hochkomplexen
anschlägen wie sie am 11.9 passiert sind
welche parallelen gibt es denn zwischen
dem elften september zwischen den
anschlägen in madrid zwischen denen in
london und jetzt norwegen
na da fällt einem auf dass und das ist
dann wirklich bisschen unheimlich fast
schon und gut es kann auch alles ich bin
ein großer anhänger des zufalls
ich habe in meinem eigenen leben auch
oft erfahren dass zufälle ganz oft
vorkommen und ja dass die zu unserem
leben gehören und auch das könnte ein
zufall sein aber es ist doch sehr
merkwürdig dass bei den genannten
terroranschlägen am 11 in new york und
washington am siebten in england in
london in der u-bahn und jetzt das was
wir in norwegen erlebt haben dass in
allen drei fällen am selben tag oder
quasi parallel zu diesen anschlägen
militärübungen polizei übung
simulationen stattfanden wie sie militär
und polizei immer mal wieder durchführen
auch wenn die feuerwehr die macht auch
immer wieder ihre übungen und muster
trainieren und trainiert
dann auch solche fälle wie sie eine
realität vorkommen können wenn man sich
dann aber anschaut das am 11 9 über new
york und washington
trainiert wurde wie reagieren wir mit
der luftwaffe und mit unserer abwehr
darauf wenn ein zivilflugzeug entführt
wird und die terroristen es in gebäude
lenken wollen und dass dann gleichzeitig
passiert ist das ein merkwürdiger zufall
in london haben wir was ähnliches an dem
morgen wo da die u-bahn bomben
hochgegangen sind wurde genau das von
der polizei und von den geheimdiensten
simuliert oder trainiert es wird ein
anschlag auf die u bahn verübt wie gehen
wir davor und zu meiner großen
überraschung lasse ich jetzt aus
norwegen vor einigen wochen dass auch
die norwegische polizei ein szenario
trainiert simuliert hat an diesem morgen
dass bomben im regierungsgelände
hochgehen und dass irgendwo ein
terrorist mit maschinengewehren oder
bomben möglichst viele leute umbringen
will dass das genau trainiert wurde
was dieser breisig dann stunde später
ausführt und da muss man denke ich auch
mal sehr viel genauer hinschauen was ist
hier eigentlich was ist ja eigentlich
los existieren vielleicht in europa und
auch in amerika unter grundstrukturen
militärischer geheimdienstlicher art die
so solche anschläge ausführen können und
die weil sie eben dem militär und dem
geheimdienst zugeordnet sind eben auch
wissen wenn sowas simuliert wird und
dann quasi diese simulation heidecke es
ist ja äußerst unwahrscheinlich dass ein
herr bin laden in seiner höhle tora bora
informationen darüber hat wann das
us-militär irgendwelche war games und
simulationen durchführen und dann sagt
den tag den nehmen wir uns jetzt für
unsere geplanten anschläge weil dann
sind alle fluglotsen verwirrt und dann
bleibt die luftabwehr zwei stunden am
boden und greift nicht ein weil das ist
ja alles nur simulation was wir hier
gerade machen
das ist äußerst unwahrscheinlich und das
spricht was den elften september
betrifft einmal mehr dafür dass dieses
nicht eine tat von 19 islamisten war
sondern mit militärischen und
geheimdienstlichen hintergrund
ausgeführt wurde und warum sie das
gemacht
warum wird das gemacht es wird gemacht
was den elften september betrifft ist es
ja ziemlich offensichtlich 1989 ist der
welt feind kommunismus völlig
überraschend hat keiner mit gerechnet
mauerfeld sowjetunion knickt ein und die
einzige verbleibende weltmacht usa hätte
jetzt eigentlich in jubel ausbrechen
müssen und in große freude und sofort
ein gigantisches abrüstungs programm
starten können weil diese militärische
konfrontation mit dem mit dem weltweit
kommunismus die war beendet und ja das
wäre zu erwarten gewesen
das gegenteil ist aber passiert in den
90er jahren erschienen dann die ersten
bücher of civilizations die in den
medien in europa usa groß gepusht wurden
wo jetzt auf einmal neuer welt feind
präsentiert wurde nämlich der islam und
der ist der radikale islamismus der
jetzt sozusagen mit imperialistischer
geste europa und die freie westliche
welt überrennen will dass da gab es
einige bücher in den 90er jahren die in
den medien gepusht wurden sodann
passiert der elfte september der nun
denn aller welt offensichtlich zeigt das
ja der islamismus der neue feind ist und
dieser elfter september wird dann
verwendet aktiv zu werden in diesen
krieg gegen die neuen welt feind zu
ziehen nach afghanistan nach irak
demnächst iran steht auf der liste und
wenn man sich fragt warum inszeniert ein
weltmacht wie die usa so ein ereignis
wie den 11 09
dann wäre die antwort darauf weil die
bevölkerung die ja auch eben hier bei
uns zu 90 prozent dieser geschichte
nicht glaubt in den usa ist es ja
ähnlich
weil otto normal sag ich jetzt mal kein
interesse hat an militär an aufrüstung
gar an kriegen also wir werden doch zum
beispiel mit der bundeswehr nach
afghanistan marschiert wenn nicht ist
darum gegangen wer jetzt den welt terror
den welt feind den großen satan bin
laden dort zu jagen und zu finden also
nein die löwen hat dem
militärisch-industriellen komplex dazu
gedient das was er in 50 jahren kalter
krieg gemacht hat gegen einen feind
aufzurüsten das weiter zu tun und wenn
wir uns seit 2001 die budgets angucken
das pentagon und der cia
dann sehen wir die haben sich nahezu
verdoppelt in diesen zehn jahren
obwohl doch eigentlich gar keinen
weltkrieg mehr zu führen ist aber der
war on terror der ausgerufen wurde nach
nine eleven und von dem dick cheney
gesagt hat er wird länger als eine
generation dauern
der hat diese notwendigkeit zu weitere
aufrüstung und militarisierung gegeben
und deshalb habe ich die befürchtung
dass wir auch mit dem märchen von osama
und den 19 teppichmessern als
alleintäter des 11.9 noch einige jahre
und vielleicht sogar jahrzehnte leben
müssen weil dieser von terror dieser
krieg den die einzige weltmacht der usa
die die usa führen weil der länger als
eine generation dauern soll
ich kann mich daran erinnern kurz nach
dem 11 september da haben wir auch über
milzbrand spuren attacken berichtet die
so weißes pulver das da aufgetaucht ist
und tatsächlich gab es hier sogar im mdr
sendegebiet damals irgendwelche weißen
päckchen gefunden worden sind bonner
herforder post oder irgendwas dann
journalisten gesagt haben wenn ich jetzt
terror ist wäre würde ich jetzt dieses
schwer zu besorgen zeug einsetzen doch
nicht in dollar oder post aber das hat
mich im nachhinein auf die idee gebracht
das sag ich mal die das ist schon eine
komplizenschaft der medien gibt bei der
angstmache der bevölkerung oder auf
jeden fall die wir leben doch in einer
welt wo von der wir eigentlich direkt in
der direkten auseinandersetzung wenig
erfahren wir erfahren unsere welt und
auch unser weltbild im wesentlichen aus
den medien die werden uns ins haus
geliefert
die gucken wir an die lesen wir in der
zeitung haben sie im fernsehen haben sie
im internet und die täter des elften
september die sich so einen perfiden
plan einen anschlag unter falscher
flagge ausdenken ihnen durchführen dazu
brauchen sie militärische und
geheimdienstliche kompetenzen und
kapazitäten das kann kein normaler
terroristen oder kriminelle tun
diese täter müssen sich natürlich auch
um die nachbereitung gedanken machen
also wie kommunizieren wir das ganze in
den medien und die medien sind da ganz
klar komplizen ob sie das immer wissen
dass sie komplizen sind oder nicht das
lassen wir mal dahingestellt aber nach
watergate in den 70ern hat ja karl burns
den einer dieser beiden berühmten
reporter noch mal eine recherche gemacht
in den usa und kam damals schon den
70ern ende der 70er zu dem ergebnis
seiner recherche dass in den größten
sendern und redaktionen an den
schaltstellen insgesamt 400 mitarbeiter
des chio oder der des geheimdienstes
platziert sind also das natürlich unsere
geheimdienste auch in den medien
einfluss haben dass die medien
kontrolliert werden
ein ganzes stück das scheint mir glaube
ich unzweifelhaft und die medienfreiheit
und die pressefreiheit und ja dass wir
doch hier auch eine streitkultur haben
und dass man dass man auch verschiedene
meinungen haben darf das ist in sachen
nine eleven doch relativ da ist genau
das gegenteil der fall man kommt sich ja
mittlerweile so vor oder ich komme mir
schon so vor wie so ein visum ketzer im
mittelalter weil das was zum elften
september in den medien verbreitet ist
ein dogma ist was auch nicht hinterfragt
werden davon wer das dogma hinterfragt
der ist ein ungläubiger der ist
sozusagen vom teufel besessen
verschwörungstheorie störungs
theoretiker dieses frau wort ist ja zum
kampfbegriff geworden
ich habe in meinem ersten buch schon
dafür plädiert das habe ich ja
geschrieben so zu sagen bevor nein die
lehre anfängt dass man den begriff
verschwörungstheorie doch bitte nicht
mehr als kampfbegriff und als sozusagen
diskurs keule gebrauchen soll sondern
wieder in seinem wortsinne benutzen
sozusagen auf wissenschaftliche weise
ich hab das denn konz pirol ogi genannt
weil es existieren verschwörung im
wirklichen leben vom liebesleben
angefangen bis zum wirtschaftsleben über
natürlich gibt es überall geheime
absprachen und hinter dem rücken von mir
wenn bestimmte dinge
das ist völlig selbstverständlich und
genauso selbstverständlich sind die
theorien darüber die these dass man dass
eine firma angst hat dass die beiden
konkurrenzfirmen sich zusammenschließen
wissen und ja einen preis dumping
vereinbaren was dann ihre produkte zu
teuer macht usw
es ist völlig selbstverständlich und man
muss heute schon länger so denken also
verschwörungstheoretiker denken zu
denunzieren und es wird die familien ist
falsch und dass der begriff jetzt zu so
einem kampfbegriff geworden ist das hat
mich dazu geführt zu sagen okay lasst
uns den daneben gar nicht mehr benutzen
und verwenden
ich bezeichne mich deshalb denn jetzt
lieber im bei den interviews und im
fernsehen als verschwörungs analytiker
ich vertrete keine theorie ich habe auch
zum 11 9 keine theorie ist auch das was
ich jetzt hier an verdachtsmomenten
genannt habe was meine persönlichen
einschätzungen und vermutungen nach zehn
jahren recherche sind
das ist relativ irrelevant behaupte ich
mal was ich darüber denke ist scheißegal
wichtig ist dass dieses verbrechen
dieser massenmord mit dem bis heute
weltpolitik gemacht wird dass der
aufgeklärt wird und ich finde es auch
unsinnig sich darüber zu streiten ob
jetzt eine rakete ins pentagon geflogen
ist oder nicht oder ob ja wer jetzt
genau welcher geheimdienst ob mehr
mossad oder mehr saudi oder mehr party
geheimdienst die finger im spiel hatte
oder ob die ca
die gesamt regie hatte oder nicht hoppla
hopp lette treppen oder make it happen
diese ganzen streit der ist irrelevant
ich finde wer ist ja dass irgendetwas an
der offiziellen version nicht stimmt das
ist der punkt auf dem man sich finde ich
finde man sich einigen muss und was auch
der kleinste gemeinsame nenner aller
skeptiker ist dieser fall ist nicht
aufgeklärt und wir brauchen eine neue
untersuchung und zwar von a bis z
dieses verbrechens was dann am ende
rauskommt ob es eine große saal war oder
eine flugzeug oder so lasst uns darüber
lasst uns das nicht diskutieren
lasst uns fordern wie investigate nine
eleven es gibt jetzt auch eine neue
website und das nine eleven untersuchen
de
mensch in der schweiz und mensch in der
schweiz hat das angefangen wo man
stimmen dafür sammelt und ich glaube
dass das auch die richtige strategie ist
wir sollten uns nicht verlieren in
spekulationen oder so bis hin zu
weltraum waffen und gott weiß was alles
da kursiert maybe es ist irrelevant wir
brauchen eine neue untersuchung zum
elfter september und die müssen wir
fordern wenn uns demokratie und
rechtsstaat noch irgendwas wert sind
letzte frage wenn man fernsehzuschauer
fragt also ganz normale fernsehzuschauer
glaubst du das oder glaubst du das dann
sagen viele
ach ich weiß eigentlich auch nicht was
ich glauben soll es gibt halt so viel
man kann immer dem einen glauben und dem
anderen glauben was sagst du denn jetzt
als journalist solchen leuten die gegner
überhaupt als journalist daran sich der
wahrheit anzunähern
das ist nicht so ganz einfach und ich
habe mit meiner alten mutter die 85 ist
damals nach 2001 als als gerade tora
bora bombardiert wurde
und ich mit ihr zusammen irgendwie
abends am fernseher saß und dann wurde
erzählt und bin laden und seine höhle
gesagt waren die die die die tora bora
anlage ist von das je gebaut worden für
bin laden also dieses hat haben nicht
die islamisten setzt da gebuddelt das
haben die amerikaner gemacht und dann
kam taliban sascha die taliban sind von
amerikaner installiert worden weil die
wollen eine pipeline bauen und solche
zwischenbemerkungen machte ich während
der sendung und irgendwann guckte meine
mutter und sagte sammer matthias das was
du mir erzählt und ich antwortete ja das
stimmt in mindestens genauso wie das was
sie hier im fernsehen gerade erzählen
und da sagte sie ab dann sei man ruhig
den hammer auf das wird mir zu
kompliziert dann halte ich mich lieber
an das was sie in der tagesschau
erzählen und genau das ist das große
problem wenn man anfängt sich damit zu
beschäftigen wird komplizierter es ist
ja simpel sanyo osama und so weiter man
hält sich sozusagen also es bedarf schon
einer gewissen bereitschaft der ja sag
ich jetzt mal rationalen intellektuellen
auseinandersetzung mit dem thema
aber dann kommt man relativ schnell zu
dem schluss diese geschichte wie sie uns
bis heute als held wird kann nicht wahr
sein und kann nicht stimmen
wie macht man denn das jetzt die
unterscheiden die unterscheidet du
fakten von theorien
ja das war so als tipp für
fernsehzuschauer als tipp für
fernsehzuschauer
es ist schwer da da einfach einfache
lösungen anzubieten
ich habe nach dem ersten buch sehr viele
zuschriften und statements gekriegt von
leuten die sich bedankt haben bei mir
dann sagt danke für ihr buch weil jetzt
sehe ich einfach die nachrichten
ein ganzes stück skeptischer und frage
mich wenn so statements von politikern
kommen was steckt da jetzt eigentlich
dahinter und das ist finde ich schon mal
der erste schritt dass man das was uns
sozusagen in der in der tagesschau
berichtet wird dass wir das nicht eins
zu eins nehmen sondern sozusagen den
inneren beobachter eingeschaltet haben
und er sagt ja stimmt das jetzt so oder
was was könnten da dahinter stecken
schon das ist sozusagen ein schritt in
die richtige richtung zu zu einem
bewusst sein was sich nicht mehr so
leicht das gehirn waschen lässt weil es
ist natürlich gehirnwäsche was aus den
medien kommt und wenn ich hundert mal
gehört habe bin laden gleich nine eleven
den steckt diese gleichung in mir drin
und deshalb die empfehlung alles was man
hört zu hinterfragen und dann zu
versuchen und das habe ich jetzt auch in
dem neuen buch mit christian walther zu
machen für das was wir da behaupten auch
mehrere quellen zu finden oder ins
internet zu gehen da findet man
natürlich auch einen haufen sachen die
einem verwirren können aber man findet
eigentlich recht schnell auch zu der
frage die man hat andere sichtweisen und
dann muss man sich selbst ein bild
machen ich habe ja seit vielen jahren
eine website und das motto heißt
question of thought that i think for
yourself also stelle autoritäten infrage
denke für dich selber und das ist die
empfehlung die man jedem nur geben kann
ok und mit deinem buch regt auf jeden
fall zum kritischen denken an dass die
leute nicht einfach so unhinterfragt
alles kaufen was sie vorgesetzt kriegen
bei der tagesschau in der welt 15
minuten um genau und ich will auch nicht
dass mir jemand glaubt ich behaupte
nicht ich bin jetzt jeder träger der
wahrheit
ich habe nur eine was nine eleven angeht
viele dinge anders wahrgenommen und
stelle die hier zur diskussion zucht zu
sagen und die die resonanz die jetzt auf
das dritte buch
hier kommt die ist ein ganzes stück
positiver als am anfang weil die wunde
neben bisschen verheilt sind und weil
man jetzt nach zehn jahren vielleicht
auch den den mut hat da mal bisschen
kritischer nachzufragen und die politik
die die usa und wir mit ihr die nato
seitdem machen die ist ja nun auch nicht
unbedingt so dass man da weiter mit
marschieren will und deswegen hoffe ich
dass viele leute sich eben von den
büchern zum kritischen denken anregen
lassen und dann die einzige forderung
unterschreiben die man haben kann
nämlich wie investigate nine eleven und
dafür danke ich dir auch ganz sehr dass
du das bewusstsein fördern
denn ist es wichtig dass wir aus kriegen
was passiert ist an diesem tag von 10
jahren
clausen matthias gut danke euch