{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=___f0ToiTio","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ALIEN-TECHNOLOGIE - Was Entf\u00fchrte berichten \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
als wir wegfuhren sagte mein mitbewohner
oh mein gott jetzt kommt es hinter uns
her
es war eine riesige lichtkugel breiter
als die straße
sie kamen etwa zehn metern höhe direkt
über unser auto sie füllte das
wageninnere mit einem gleißenden hellen
licht und man nahm einen lauten schleife
oder brummton bar
er hat den ganzen körper durchzog und
das letzte woran ich mich erinnere ist
wie der wagen von der straße gehoben
wird
herzlich willkommen bei exo magazin tv
dem magazin für freigeister jeder
hinreichend fortschrittliche technologie
ist von magie nicht zu unterscheiden
das hat ein x server für sie klar gesagt
und wie recht er damit hatte das kriegen
wir immer dann mit wenn mutmaßliche
alien entführungsopfer über ihre
erlebnisse an bord sprechen bei
allwissende computer reisen durch den
hyperraum teleportation geräte besonders
detailliert beschreibt die
neuseeländerinnen zu seinem herzen ihre
erfahrungen
die hat sie gemeinsam mit einem
bekannten astrophysiker ausgewertet und
sie ist zu ganz erstaunlichen
schlussfolgerungen gedankt es war ein
wunderbarer sonniger herbst nachmittag
die sonne schien golden und als wir
gerade aus einer hügeligen gegend
herausfuhren er konnten wir eine
zweieinhalb kilometer lange schnurgerade
straße vor uns sehen als wir darauf
zufuhren erschienen zu unserer linken
seite zwei weiße lichter über den hügeln
wir nahmen an das ist der hubschrauber
von irgendeinem bauern war der sich im
landeanflug auf eine farm befand darum
kümmerten wir uns nicht weiter darum ist
die lichter plötzlich ausgehen und
augenblicklich in unserer nähe
auftauchten wenigen sekunden gingen sie
wieder aus und erschienen noch näher bei
uns direkt neben uns über einen hügel
da bekamen die große angst in dem moment
kamen wir gerade an der lange
geraden straße an dort wo wir anhielten
in die lichter zu betrachten da gingen
sie wieder aus wir schauen uns um und
konnten sie nicht mehr entdecken
und da wir keine erklärung hatten
beschlossen wir einfach weiterzufahren
als wir wegfuhren sagte mein mitbewohner
oh mein gott jetzt kommt es hinter uns
her
es war eine riesige lichtkugel breiter
als die straße sie kamen etwa zehn
metern höhe direkt über unser auto sie
füllte das wageninnere mit einem
gleißenden hellen licht und man nahm
einen lauten schleif oder brummton bar
wer den ganzen körper durchzog und das
letzte woran ich mich erinnere ist wie
der wagen von der straße gehoben wird
sie sich dieses bild anschauen da sehen
sie hier dieses schlauchförmige objekt
das durch die decke geht und eine
öffnung aus der ich dort gerade
heraustreten und wie sie sehen können
wirkt es wie wasser ich habe dieses ding
als licht aufzug bezeichnet und auf mich
wirkte es wie flüssiges licht es
funktioniert mit hilfe von bewusstsein
und telepathie man tritt hinein aber es
gibt keinen boden
es war nur eine säule mit hell
funkelndem bläulich weiß nicht man trat
hinein und der gedanke bestimmte auf
welcher ebene man wollte es gab einen
kurzen moment der schwärze und dann fand
man sich auf einer anderen etage wieder
es öffnet sich eine tür und man trat
wieder heraus einige zeit lang habe ich
diese erfahrung für mich behalten weil
sie einfach zu seltsam wirkte
ich konnte sie überhaupt nicht mit
irgendetwas auf der erde in verbindung
bringen
es wirkt einfach völlig unnormal doch im
jahr 2006 als ich mich auf einen vortrag
in australien vorbereitet
da beschloss ich im internet nach
zeichnungen von an
erfahrenden zu schauen die etwas
ähnliches zeigen was ich erlebt habe
und bingo das hier habe ich gefunden
ein bild eines erfahrenen namens chef er
beschrieb es als flüssiges licht so hier
ist das bild auf der webseite
also habe ich ihm über die webseite
geschrieben und gesagt ich habe etwas
ganz ähnliches erlebt aber ich möchte
ihnen nicht verraten was sondern ich
möchte dass sie mir erzählen was sie da
aufgezeichnet haben
war das eine echte erfahrung oder haben
sie sich das mal ausgedacht
er antwortete ja
er arbeitet schon seit einigen jahren
für move on und für leute die so etwas
erlebt haben etwas darzustellen
er ist künstler was er hier auf gemalt
hat das hat er selbst erlebt und zwar
1995 also nur zwei jahre nach meiner
erfahrung
er beschrieb es als einen licht aufzug
eine röhrenförmiges ding das durch alle
etagen ging man musste hineintreten und
an den nächsten halt denken
es fühlte sich wie samt auf der haut an
und das ist genau derselbe begriff dem
ich auch verwendet habe zum ersten mal
hatte ich also für mich eine echte
übereinstimmung mit etwas das ich selbst
gesehen hatte eine handfeste bestätigung
für etwas sehr spezifisches dass eine
funktion erfüllt also fuhr ich nach
australien und hielt dort eine reihe von
vorträgen und dabei kam einmal ein
junges mädchen mit ihrer mutter zu mir
und sagte ich möchte ihnen ein paar
zeichnungen von meinen erlebnissen 2
dazu gehört auch diese zeichnungen und
ich fragte was ist das und sie sagte
eine art teleporter einer rohr säule mit
hellem leicht funkelnden licht was einer
woanders hin transportiert also gibt es
da noch weitere erfahrene in einem
anderen land die in demselben aufzug
unterwegs waren mit weichem licht das
die haut wie samt berührt
der licht aufzug ist mit großer
wahrscheinlichkeit ein anti aggressions
gerät das mit einem magneto elektrischen
einfluss auf die schwerkraft
funktioniert das gerät wurde von
gedanken gesteuert in interaktion mit
der bewussten absicht der davon
eingehüllten fühlenden wesen das ist der
kommentar von dr schirm der fußnoten
kommentare und auch einen epilog für
mein buch geschrieben hat und er hat
alle wissenschaftlichen aspekte davon in
betracht gezogen die in seinem
fachbereich fallen und seitdem ich das
buch geschrieben habe sind noch weitere
wissenschaftler hinzu gekommen die das
buch geprüft und mit mir gesprochen
haben und die einige technische
informationen davon zuordnen konnten
also am interessantesten finde ich so
sein herzens meinung dass die
außerirdischen irgendwie am
reinkarnation prozess mitwirken dass sie
die seelen quasi mit einer aufgabe
betrauen bevor sie auf der erde geboren
werden also das war mir neu bislang
hatte ich nur davon gehört dass
außerirdische angeblichen mischwesen
züchten sollen das seht ihr hier oder
halten sie doch abstand zu uns und die
erde unter quarantäne
das cloud dieser forscher hier rätsel
über rätsel sogar für echte freigeister
ihr euch wie seht ihr das eure meinung
würde mich interessieren den gesamten
spannenden vortrag zieht er jetzt in
voller länge auf extra magazin tv schaut
doch mal rein
bis bald