{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gaunGyFkVjQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,15 Jahre Exopolitik! Was kommt als N\u00e4chstes\uff1f \uff5c ROBFLEXIONS ","mylang":"de"}
hallo zusammen willkommen bei Rob
Flexion das ist das Format in dem ich
einfach sagen kann
was mir auf der Seele brennt und wie mir
der Schnabel gewachsen ist wo ich
einfach alles mögliche erzähle ohne dass
ich journalistische Standards beachten
muss das ist ein reines kommentarformat
und ich mache dieses Video weil heute
ein ganz besonderer Tag ist über den man
mal nachdenken muss und ich würde das
gerne mit euch teilen aber ich habe noch
nicht den richtigen Ort gefunden ich bin
aber auf dem Weg dahin da vorne müsste
es sein
ich bin übrigens wirklich glücklich mit
meiner neuen Heimat
ich habe ja Dolmetscher studiert und
früher schon lange im Ausland gelebt und
zwar nur eine Frage der Zeit bis ich
wieder Deutschland verlasse und das ist
jetzt eine wirklich gute Idee gewesen
muss ich sagen
ja der Nachteil ist natürlich wenn man
auf so einer
Touristeninsel wohnt dass man nie so
wirklich ganz alleine ist aber jetzt
habe ich einen Ort gefunden der ganz
hübsch ist denke ich und
hier kann ich jetzt also mal anfangen zu
erzählen da hinter mir das weite Meer
unendlich erstrecktes sich über den
gesamten Ozeane und unendlich ist auch
das Universum und dass die Fragen die
mich schon immer bewegt haben und heute
vor 15 Jahren habe ich
Exopolitik Deutschland gegründet und das
ist der besondere Tag das 15 Jubiläum
dieser
Organisation dieser Bürgerinitiative so
hat sie jedenfalls angefangen es war
eine ganze Reihe von wirklich total
unglaublichen Erlebnissen die mich dazu
geführt haben und die mich auch heute
noch führen das zu machen was ich mache
und die sind so unglaublich dass ich
wahrscheinlich noch weitere 15 Jahre
warten muss um das zu erzählen also
Sorry dafür im Jahr 2037 sprechen wir
uns wieder
so meine Frau hat gesagt ich soll keine
Sonnenbrille tragen vielleicht nehme ich
dir da mal ab aber wenn wir das hier zu
heiß wird ich setze dich wieder auf ja
das hat damals angefangen mit einer
Website damals hieß das nicht Exopolitik
Deutschland sondern deutsche Initiative
für Exopolitik und Freigabe der
ufotechnologie das war ganz schön
abgefahren zu der Zeit das war so
abgefahren dass es keiner ernst nehmen
konnte und deswegen habe ich dann das
schnell verstanden und den Namen
geändert in
Exopolitik Deutschland es war damals ein
rein nicht kommerzielles Projekt
exomagazin TV gab es damals noch nicht
es war einfach nur eine Webseite ich
habe darauf vertraut dass das Universum
mich irgendwie unterstützen wird und
dass die Leute wenn Ihnen das Wert ist
das schon irgendwie durch Spenden
finanzieren werden was natürlich Quatsch
ist und ich habe das dann Gott sei Dank
auch irgendwann gemerkt als ich dann
tausende Euro Schulden in meinem
Dispokredit aufgesammelt oder
angesammelt hatte und habe beschlossen
dass ich jetzt was ändern musste
entweder ich fange jetzt wieder an beim
Fernsehen zu arbeiten oder gehe irgendwo
als Dolmetscher irgendwohin und macht
dann in meiner Freizeit so ein bisschen
was oder ich stürze mich da voll rein
und mach das aber dann muss ich auch
damit Geld verdienen und ich habe mich
für letzteres entschieden das war nicht
leicht
das war überhaupt nicht leicht und aus
betriebswirtschaftlicher Sicht hat das
nie Sinn gemacht und würde es vielleicht
auch heute nicht Sinn machen wenn ich
nicht in der Lage wäre diese vielen
Sachen die da zu tun sind alle im Grunde
selber zu machen
man bräuchte eigentlich viel mehr
Angestellte und bei der Gelegenheit ich
bräuchte auch wirklich mal ein bisschen
Unterstützung bei transkribieren
Englisch und Englisch übersetzen ins
Deutsche also wenn da einer von euch ist
der das gut kann und der sich für das
Thema interessiert bitte meldet euch
mein wichtigstes Ziel war aber sowieso
nie ähm mit frohes reich zu werden und
die große Kohle zu machen wenn es mir
darum gegangen wäre dann wüsste ich
schon wie man das macht ja ich habe ja
ich mache ja Filme ich weiß wie man mit
Bildern und mit musikstimmung erzeugt
und wie man irgendwas sensationalistisch
aufbauscht und ich glaube damit könnte
man schon viel Geld verdienen aber das
bringt halt niemanden weiter das hilft
der Evolution der Menschheit nicht
weiter und das hilft uns vor allem nicht
weiter zu verstehen was wirklich hinter
diesen Phänomen steckt denn das ist ja
das was wir wirklich wissen wollen so
also es war dann eben an der Zeit Exo
Magazin zu gründen und das ist nach wie
vor ein Familienunternehmen geblieben
meine Frau kümmert sich um die
Buchhaltung ich kümmere mich um die
Recherche und die Arbeit und das ist das
was wir bis heute machen das ist kein
großer Laden wir sind kein
multinationales Unternehmen wir haben
keine großen wir haben keine
Angestellten oder irgendwas sondern wir
machen das einfach im Grunde als Familie
und dazu kommt noch als ich das damals
gegründet habe habe ich das als
Bürgerinitiative gegründet
und das war sehr schnell ziemlich
erfolgreich vom Geld abgesehen
es kam ganz viele Leute dazu die sich
alle für das Thema interessiert haben
und wir haben Regionalgruppen in vielen
Bundesländern in Deutschland gegründet
und ich bin regelmäßig rumgefahren und
habe Vorträge gehalten und so weiter und
so fort und zwar als Koordinator so hieß
das von Anfang an
allerdings habe ich dann zwei Sachen
festgestellt das eine ist ich bin kein
guter Koordinator ich bin einfach kein
guter Koordinator ich bin nicht glaube
ich dafür begabt Leute zu führen oder
sowas und zweitens die Leute wollten
immer was machen die wollten natürlich
aktiv sein und
das Ding ist aber zum damaligen
Zeitpunkt da macht man sich ja
lächerlich wenn man sich irgendwo mit
einer Unterschriften Aktion vom
Bundestag stellt oder sowas und die
Leute bitte zu unterschreiben dass die
Regierung UFO Akten freigibt denn damals
im Jahr 2007 da war er überhaupt gar
nichts bekannt über diese ganze Thematik
das war ja das Tal der ahnungslos in
Deutschland und ist eigentlich bis heute
im Vergleich zu anderen Ländern muss man
sagen dominiert von erzkonservativen die
Banker Skeptikern die die Medien
beherrscht haben die immer dann
eingeladen worden sind wenn es UFOs ging
um dann den Leuten zu erklären dass es
alles nur Heißluftballons sind oder
Spinner und
da ist mir klar geworden und das ist der
zweite Grund warum ich mich auf Exo
Magazin gestürzt habe dass man
eigentlich erstmal noch viel mehr
veröffentlichen muss man muss erstmal
viele Informationen man muss einem im
Grunde den Job der Massenmedien machen
die das Thema seit Jahrzehnten
ignoriert haben und nur Bullshit
gesendet haben muss man eigentlich sagen
man muss also viel mehr primär Quellen
echte wichtige Informationen an die
Öffentlichkeit bringen und das haben wir
gemacht das habe ich gemacht ich habe
Pressekonferenzen untertitelt von
militärzeugen das disclosure project
dann die vielen militärzeugen von der
symbolischen for Freedom of Information
eine Pressekonferenz
UFOs und Atomwaffen die organisiert
worden ist von einem ehemaligen Militär
der damals im Bunker saß während ein UFO
über seinen Atomraketen schwebte auf die
aufpassen sollte und die alle
deaktiviert hat
Robert Salas ich bin auch gerade jetzt
dabei die
UFO Anhörung im US-Kongress zu
untertiteln die kommt also demnächst auf
unserem Youtube-Kanal mit deutschen
Untertiteln in voller Länge könnt ihr
euch das angucken damit damit wir
Informationen haben wo man sagen kann
okay der sagt das und hier sind die
Dokumente und hier sind die Fakten und
das sind die offiziellen Aussagen das
ist wichtig dass wir solche Sachen haben
dafür haben wir leider in Deutschland
viel zu wenig ja und so war ich halt die
letzten 15 Jahre unterwegs
habe Akten aus nationalarchiven geholt
habe Experten getroffen habe mich mit
Wissenschaftlern unterhalten ich habe
Verteidigungsminister interviewt
Astronauten
Astrophysiker
Militärs von niedrigem und sehr hohem
Rang alle möglichen interessanten Leute
Geheimdienstler ich habe ja mal
Zivildienst gemacht ja weil ich mit dem
ganzen militärzeug nichts zu tun haben
wollte ich weiß auch wie ich mit 16 mal
ein Praktikum bei der Chemnitzer
Morgenpost gemacht habe und da ging es
irgendwie darum dass die Bundeswehr eine
neue eine neue Uniform oder sowas
eingeführt hat und dann sollte man jetzt
also darüber schreiben wie toll diese
Uniform ist und wie super man sich damit
verstecken kann und wir waren in so
einer Kaserne ich also mit 16 und mit
dem Fotografen und
dann kam ein Rekrut rein ein kleiner
Soldat mit dieser neuen Uniform
und der hat gesagt ja super okay und
jetzt gehen wir da raus in das
Schlammloch und wirft dich da rein und
rockt aber durch den Schlamm und ich war
völlig entgeistert und sagt zu den
Kommandanten von der Kaserne also wie
was ist denn wenn der da nicht
reinspringen will dann sagt er das kann
befohlen werden
und da war es für mich aus der wusste
ich werden niemals so Militär gehen und
was für eine Ironie des Schicksals dass
ich also jetzt mich mit so vielen
Militärs unterhalte
so viel ja so viele militärinterne
Begriffe und das alles kennen muss um
das zu
einzuschätzen und darüber zu berichten
was hier mache ja es ist wirklich
unfassbar ja ich habe auch führende
Experten interviewt ich meine ich habe
AVI Lob von der Harvard University
interviewt ich habe mit Louis
ehrlichondo gesprochen das ist der
Leiter des ehemaligen geheimen
Forschungsprojekts im Pentagon den habe
ich auch getroffen
ich habe call im Keller her interviewt
das ist der Programmmanager des noch
geheimeren und noch größeren
uferforschungsprogramms im Pentagon über
das bis heute niemand spricht in den
deutschen Massenmedien und das sehr viel
aufregender war noch als Tipp ich habe
bei unzähligen
Medien Interviews gegeben bei der ARD
bei WDR bei Deutsche Welle
Deutschlandfunk bei japanischen
Zeitungen japanischen Fernsehsendern ich
habe sogar mal in der Netflix Serie
mitgespielt also ich habe Interviews
gegeben also viele große
Mainstream-Medien auch da kommt im Laufe
von 15 Jahren schon einiges zusammen vor
allem habe ich mir im Laufe der Jahre
ein wichtiges Netzwerk aufgebaut von
Leuten die so denken wie ich und die
sehr gut informiert sind weltweit ich
bin wirklich in Kontakt mit den
wichtigsten Leuten in der westlichen
Welt zumindest die mit diesem Thema sich
befassen sowohl bei Militär als auch
Journalisten als auch Wissenschaftler
ich bin auch Mitglied ich habe sogar
diese Organisation mit gegründet die
international coralischen forexperte
Rest real research wo wirklich die
wichtigsten Forscher weltweit am Start
sind um zusammen zu versuchen dieses
Thema auf eine politische Bühne zu
bringen und zwar dorthin wo es wirklich
hingehört zu den Gemeinden Nationen mein
Kollege a.j ward aus Brasilien der auch
Mitglied ist bei IServ der organisiert
jetzt gerade
UFO Anhörungen vor dem brasilianischen
bundessinnat also das ist eben die dass
die
die Ernsthaftigkeit mit der das Thema
inzwischen weltweit
angegangen wird es sind also wirklich
unglaublich viele Sachen passiert in den
letzten 15 Jahren und gerade vor allem
in den letzten fünf Jahren sind
unglaublich viele Sachen passiert ich
meine am Anfang da war man ja Freiwild
für die Journalisten wenn man sagt ich
interessiere mich für UFOs da bist du
automatischen Verschwörungstheoretiker
in eso Spinner oder was auch immer das
hat sich geändert im Dezember 2017 ist
Louis elisono der ehemalige Leiter
dieses atemprogramms an die
Öffentlichkeit gegangen hat ein paar
wichtige UFO Fälle öffentlich gemacht
und seitdem geht es Schlag auf Schlag es
werden immer neue militärzeugen bekannt
vor allem aus den USA es werden immer
neue Fakten bekannt immer neue Fälle
inzwischen interessiert sich also der
Geheimdienst für diese Geschichte ganz
offiziell es gab einen Bericht des
direkt aus der nationalen Geheimdienste
in Amerika es gab kürzlich diese UAP
Anhörung vor dem US-Kongress die nur der
Auftakt ist für weitere u.a.p Anhörungen
und das wird noch spannend Leute das
wird noch spannend die NASA interessiert
sich jetzt auch für uaps was eigentlich
nah liegt denn die kümmern sich um den
Weltraum und nicht nur die da gibt es ja
noch andere mehr oder weniger geheime
us-organisationen die sich auch darum
kümmern und auch in Deutschland gibt es
zumindest in der akademischen Welt
einiges was ich tut die exosoziologie
kümmert sich um die Konsequenzen eines
Kontaktes mit außerirdischem Leben und
Professor Hakan Kajal von der
Universität Würzburg ist das erste und
einzige Wissenschaftsinstitut ifex
das sich wirklich mit der Suche nach
uhps und auch uns außerirdische
Intelligenz beschäftigt und das ganz
wissenschaftlich seriös und das hätte
man vor 15 Jahren einfach nicht für
möglich gehalten wir haben also jetzt
wirklich inzwischen darf man sagen als
amtierender Universitätsprofessor dass
man sich für das Thema interessiert und
dass man es untersucht ohne da negative
Kosten für seine Karriere befürchten zu
müssen also ich meine ich habe im Laufe
der 15 Jahre noch mit vielen anderen
Leuten gesprochen was glaubt ihr wer
alles bei mir angerufen hat und wir
haben sehr interessante Informationen
ausgetauscht und dann haben die gesagt
was sagen sie bloß keinen dass ich bei
ihnen angerufen habe ja also viele
Wissenschaftler haben sich schon immer
für das Thema interessiert nur halt
nicht öffentlich
so und der Kenntnisstand nach 15 Jahren
ist der offizielle Kenntnisstand da
fliegen Fluggeräte rum mit erstaunlichen
Flugeigenschaften die wir mit unseren
Naturgesetzen kaum erklären können und
so wie es aussieht zeigen diese
Fluggeräte
irgendeine Art von Intelligenz sie
werden offenbar intelligent gesteuert
und sie interessieren sich für unsere
Atomanlagen für Atomwaffen
für ballistische
Interkontinentalraketen für
Atomkraftwerke sie interessieren sich
für Atomsprengköpfe sie interessieren
sich für atomgetriebene Flugzeugträger
sie interessieren sich sogar für die
kommunikationsstation die mit den
atombetriebenen u-bootenkontakt hält
solche Sachen das ist jetzt das was man
inzwischen weiß was man immer noch nicht
weiß ist was dahinter steckt und
wie viel die Regierungen eigentlich
wirklich darüber wissen
denn was wir jetzt gesehen haben ist ja
nur die Spitze des Eisbergs diese UAP
Anhörung ich meine die langweiligere
Videos hätten sie ja gar nicht zeigen
können und sie haben auch sich
vorgenommen dass sie in Zukunft solche
Videos die Louis elisono im Dezember
2017 rausgebracht hat die groß die Runde
gemacht haben mit der New York Times und
Washington Post und so weiter dass die
also in Zukunft nicht mehr
veröffentlicht werden dürfen weil die
geheim eingestuft sind
welchen Grund haben die Regierungen das
geheim zu halten das ist eine sehr
interessante Frage ist sie sagen immer
näher es geht nur darum dass niemand
erfahren soll was wir für Sensoren haben
und wie gut wir wirklich sind aber ich
denke vielleicht steckt auch noch ein
bisschen mehr dahinter nämlich dass sie
tatsächlich schon
Technologie haben von denen sie uns
nichts sagen wollen und eigentlich wäre
ja jetzt auch langsam so der Zeitpunkt
jetzt wo das Öl knapp wird wo das Gas
knapp wird und so dass sie mal ein
bisschen was aus dem Schuppen holen oder
was denkt ihr
und die Frage ist natürlich auch wo
werden wir in 15 Jahren sein bei diesem
Thema wo sind wir im Jahr 2037 da gibt
es jetzt mehrere Szenarien die wir uns
überlegen können ich meine die Welt ist
im Umbruch keine Frage ja das weiß jeder
jeder sieht der Steuern auf einem
grandiosen
Höhepunkt zu die dramatische Wende in
der Geschichte der Menschheit wird auch
Zeit und jetzt ist eben die Frage in
welche Richtung das alles geht dazu gibt
es ein pessimistisches und
mehrere pessimistische und mehrere
optimistische Szenarien hier mal eins
der pessimistischen irgendeine große
Welt macht zum Beispiel die USA oder
Russland oder China aber vielleicht eher
USA benutzen das UFO-Phänomen sie werden
sagen ja die gibt&#39;s aber es ist eine
eine geheimnisvolle Fremde Außerirdische
bösartige macht die unseren Planeten
überfallen will und deswegen müssen wir
uns jetzt alle unter einer Weltregierung
vereinen
und
ja und versuchen sozusagen unsere
Positionen weiterhin zu halten als die
die Welt macht
und hier mal positives optimistisches
Szenario
Regierung in der Welt erkennen an dass
das Phänomen real ist nicht nur die USA
sondern
mehrere große Länder
das führt dann dazu dass die Leute
bereit sind darüber zu reden dass immer
mehr bekannt wird sie werden Technologie
die Sie vielleicht schon diese
vielleicht schon gebaut nachgebaut haben
veröffentlichen für die Allgemeinheit
zur Verfügung stellen wir sind
unabhängig von fossilen Brennstoffen wir
können unsere Umwelt retten und wir
erleben eine Renaissance der Menschheit
wir werden nicht nur verstehen dass es
Außerirdische gibt sondern wir werden
auch verstehen dass es andere
Intelligenzen gibt dass wir noch nie
allein auf diesem Planeten waren wir
werden vor allem Unglaub wirklich
wichtige Einsichten in die Natur des
Universums erhalten in unsere eigene
Rolle was bedeutet Mensch zu sein wir
werden sensationelle Erkenntnisse machen
über die Geschichte unserer eigenen
Menschheit wir werden
völlig neue Einblicke darin gewinnen was
es was die sogenannte Realität
eigentlich ist und wie sie beschaffen
ist es werden sich neue
Wissenschaftszweige bilden die was mit
Bewusstsein zu tun haben
und so weiter
vor allem aber denke ich dass wir auch
dadurch eine neue Perspektive auf uns
selber bekommen würden wenn wir
anerkennen dass wir nicht allein sind
auf diesem Planeten denn wir müssen uns
ja mal vor Augen halten wie weit die uns
voraus sein könnten diese Intelligenzen
die uns hier besuchen Schrägstrich die
hier sind ich meine die könnten uns eine
Milliarde Jahre voraus sein das ist ja
immer wird ja immer gesagt ja warum wenn
sie wirklich gibt warum landen die nicht
mal vom weißen Haus und Klappen die Luke
runter und sagen bringt uns zu eurem
Anführer also ich denke wir müssten mal
wirklich wir können das natürlich nicht
aber wir brauchen nur mal versuchen aus
unserem eigenen
Erfahrungsschatz aus unserer eigenen
Welt uns hineinzuversetzen in einer
Perspektive die von oben betrachtet das
Geschehen auf der Erde hier sich
anschaut und ich denke dass wir dann
ziemlich demütig werden würden und das
ganze von außen betrachten und unsere
eigene Rolle darin auch sehr demütig
sehen und erkennen würden ich denke
Demut es auch genau das was wir jetzt
eigentlich gerade brauchen ja wenn man
sich anguckt was hier auf diesem
Planeten läuft eine riesengroße
Transformation die sicherlich nicht in
15 Jahren abgeschlossen ist aber
vielleicht sehen wir in 15 Jahren schon
die ersten zarten Pflänzchen davon durch
den Boden sprießen
kurz gesagt es steht uns eine extrem
spannende Zeit bevor mit vielen krassen
Umwälzungen neuen Entwicklungen neuen
Erkenntnissen und Enthüllungen und ich
freue mich drauf Leute ich bin
optimistisch und ich hoffe ihr seid das
auch denn das ist ziemlich wichtig
welche innere Einstellungen wir zu den
Dingen haben die sich da im äußeren dann
später entfalten so jetzt wisst ihr was
ich die nächsten 15 Jahre mache ich
wünsche euch alles Gute und wir sehen
uns bald wieder hier ciao ciao