{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Bwkt-WFr3R8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,72 Stunden an Bord eines au\u00dferirdischen Raumschiffs\uff1f - Die Reise des Herrn Wiesengr\u00fcn \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
es ist eine der ältesten fragen der
menschheit gibt es leben da draußen im
weltall reisen vielleicht irgendwo
fremde intelligenzen durch die weiten
des kosmos
erkunden sie vielleicht sogar uns hier
auf der erde
ein szenario das für die meisten
menschen die pure science-fiction klingt
doch dieser mann ist sicher es gibt sie
denn er weiß es aus eigener erfahrung
was mir passiert ist drei tage mit einem
fremden gefährt unterwegs zu sein und
dann noch mit wesen lieber nicht kennen
oder wo wir gesagt haben ja es sind
vielleicht welche von anderen stangen
sozusagen ist unmöglich unglaubwürdig
oder zweifeln dass verschiedene leute an
das muss jeder mit sich selber ausmachen
ja ich behaupte nicht den anderen du
musst es glauben mit glauben hat das
nichts zu tun ich habe das erlebt ich
habe das erlebt und andere vielleicht
andere sachen erlebt aber das ist ein
erlebnis was mich bis heute geprägt hat
die seltsame begegnung des martin
wiesengrün soll sich vor vielen jahren
hier zugetragen haben
1957 auf der insel rügen im äußersten
zipfel der noch jungen ddr wiesengrün
damals 15 jahre alt führt das typische
leben eines kindes auf dem lande
er arbeitet auf dem elterlichen
bauernhof hütet kühe verbringt viel zeit
draußen auf dem feld
in seiner freizeit wandert wiesengrün
gern an der kreideküste entlang sich
verstecke beobachtet das meer und die
vögel
eines nachts hat wiesengrün einen
seltsamen traum fremde wesen laden ihn
ein eine reise zu unternehmen und
vereinbaren einen treffpunkt noch vor
dem morgengrauen bricht wiesengrün auf
in den wald versucht herauszufinden ob
er sich alles nur eingebildet hat doch
plötzlich stehen sie vor ihm die beiden
fremden aus seinem traum
die hat mit glänzenden silberglänzende
mannschaft an und erst mal eine haube
also rein wie beim taucher ethischen den
kopf was ich dann abgenommen haben
dann fiel das land sh auf die schulter
als festgestellt weil er frauen hat
etwas wollen die haut gehabt ja und
freundlich so und die hat gesagt ich
soll kommen sehen wir mal was mit mir
sprechen
ich bin dann hingegangen und hat sie mir
gesagt ich wurde ausgesucht ich sage
warum ja ich bin eben ausgesucht worden
erklärte sie mir das oder diese person
oder dieses wesen das weil ich in keiner
industrieregion groß geworden bin und
mit den einflüssen frei von den
einflüssen der industrie und nach
richtung alles frei band gewesen bin ja
sozusagen so und bat man mich ausgesucht
und hat mich gefragt ob ich eben nur
habe und mindestens 72 stunden mitkommen
will ich wusste gar nicht was ist da
ich war wieder beruhigt und hab ich auch
zuschlag ich komme mit also sind ja ich
komme mit ich mache das so na ja und da
haben sie mich dann hat die mich dann
nicht an da ich bin mitgegangen so die
hat mich hinten oder unschuld an selbst
wenn und mit gegangen war und dann stand
die ford diesen ich will mal sagen jetzt
müssen wir sie ein ufo ja und ich war er
fasziniert die räte man hat gesehen
kannte ich ja gar nicht
ja
die fremden wesen bitten wiesengrün
einzusteigen im inneren erblickt der
teenager vom land gerätschaften und
symbole die er noch nie zuvor gesehen
hat jedes detail speichert er genau ab
um es später aufzuzeichnen
das ufo hebt ab diesen grünen tritt eine
mehrtägige reise ins ungewisse haben
dein zimmer dem eingang und habe das
auch gemacht aber erst mal da war ich
erst mal sehr erstaunt denn ich dachte
ich komme ins hotel
ja da war normales bett so wie wir das
auch kein bett war alles da nachtschrank
ja und so weiter und so fort durch war
alles da und haben ihn hingelegt und
schlafen und naja ich war recht zerlegt
weil man sagen emotional und körperlich
und mental eingeschlafen
derzeit sind haben an mir wer oder was
auch immer herum gemacht und haben mir
elektroden angebracht
es war ein elektroden aber ich habe es
nicht gesehen und auch nicht gespürt mal
ganz fallen nach feiner wieder haare
überall in gleichem er in dem in der im
mittelfinger und dem zeigefinger und
daumen hatte ich die drin der rechten
seite und dann im hals hatte ich zwei
oder in der moto2 nicht gemerkt den
nächsten tag unter den nächsten stunden
ich weiß nicht wie lange ich da
geschlafen habe
durchschlafen haben muss oder guthaben
muss ich sagen so gut haben das weiß ich
ja nicht genau wie ich da wieder
rausgekommen habe mich dann hingesetzt
und dann hat sie sich hat sie mir
erklärt will das team lassen
forschungsthemen die wie freund schon
erwähnt habe die forschen in
verschiedenen regionen jetzt hier mit
mit der erde suchen sie sich leute aus
oder menschen oder wesen aus menschen
aus diese untersuchen wie weit sie
geistig entwickelt sind
die wollen wahrscheinlich wollten sie
wissen vielleicht trug das hin auf dem
zukünftigen kontakt um zu wissen wie die
menschen reagieren bei irgendwelchen
ereignissen dann hat sie mit den
einzelnen leute dann vorgestellt die
dann hätten mit mir zu tun haben die
mich dann auch abwechselnd unterrichtet
haben
72 stunden lang will martin wiesengrün
an bord von den außerirdischen
unterrichtet worden sein
über die natur des universums leben auf
anderen planeten die geschichte der
menschheit über all die dinge die er
während seiner reise ins all erfahren
haben will hat wiesengrün ein buch
geschrieben
es enthält lebhaften schilderungen einer
art föderation verschiedener
außerirdischen rassen die gemeinsam
durchs universum streifen unbekannte
welten besuchen und auch die menschheit
beobachten eine fantastische science
fiction geschichte mit dem charme
früherer star trek episoden
doch die glaubhaft sind die erinnerungen
des martin wiesengrün
diese frage beschäftigt inzwischen auch
kritische geister herbert grünwald war
früher als sicherheits ingenieur bei
einem forschungsreaktor untätig
inzwischen ist der österreicher
pensioniert verbringt seinen urlaub
regelmäßig auf der insel rügen
irgendwann stieß er auf das buch von
wiesen grün und war fasziniert
sollte der kontakt mit außerirdischen
tatsächlich stattgefunden haben mit all
den einzelheiten und detaillierten
skizzen aus dem buch müssten sich doch
nachforschungen anstellen lassen dachte
sich der rüstige rentner und begab sich
vor ort auf spurensuche
ich bin also dort vor ort gewesen und
konnte feststellen dass diese skizzen
genau mit den tatsächlichen
gegebenheiten über entstehen an diese
große wiese dort oder das große
getreidefeld wo angeblich dieses ufo
genannte dies und ich hab dann in
baldegg dass sie auch noch heute aus
wenigen häusern besteht bei den leuten
nachgefragt ob sie diesen herrn martin
wiesengrün das pseudonym ob sie den
kennern und da ist habe ich eine eine
frau gefunden eine die heister die frau
dorothea stuttgart ist jetzt über weit
über 80 jahre und die konnte mir
bestätigen ja wohl im jahr 57 hat es
eine familie gegeben
mit mit einem jungen und auch mit der
geschwister hatte und so bin ich auf dem
schluss gekommen
also der düfte existent gewesen sein und
ich habe dann den wendler verlag
angeschrieben und der hat mir dann über
drei versuche dann mitgeteilt dass sich
der herr martin wiesengrün bei mir
melden wird was dann auch passiert ist
viele der im buch genannten schauplätze
konnte grünwald vor ort verifizieren
inzwischen besteht ein reger austausch
zwischen den ehemaligen sicherheits
ingenieur aus wien und dem vermeintlich
kontaktierten wiesengrün heute treffen
sich die beiden rentner erneut in einem
hotel in sachsen-anhalt grünwald ist
gerade von der insel rügen zurückgekehrt
wo er ein paar messungen angestellt hat
an genau der stelle wo damals das ufo
gelandet sein soll und damit kraft was
mich interessiert ist auch dass diese
fläche
wir haben gesehen dass es hier also hier
sozusagen war nach seiner erinnerung die
landefläche bis erschienen acht hunde
ferien und winterlich war dort und talk
aus dir in dieser gegenteil wir hier mit
einem sehr feinen messgerät einen geßler
erdmagnetfeld geschlagen
wir haben hier ganz normale werte
gemessen und zwar zwischen 45 und 47
mikrotesla und das entspricht dem
durchschnittlichen wert des
erdmagnetfeldes wobei das erdmagnetfeld
die stärke in rügen etwas höher ist als
im restlichen kreis veranstalter alles
kalk das ganze gebiet und das ganze
gebiet ist ja eines es ist ja alles von
feuersteinen blitzschnellen und was mich
interessiert aber
den war folgendes in der mitte dort
rundherum ist getreide und hier und da
zwischen diesem punkt und dem hier ist
diese oberfläche gewesen und ich feiere
obwohl das wort trockener sommer war an
derselben stelle habe ich wieder diese
aufnahme geht gesehen
sie ist dann lassen wir die fläche
das hier ist das waldstück wir diesen
grünen sprechen
das bleibt so obwohl das identisch war
identisch praktisch ist den grünen black
wo in den unbedingten durch die man zu
geblieben
das wäre zu schön um wahr zu sein ich
kann sich gewesen
nicht alle schilderungen nimmt ingenieur
grünwald einfach so hin noch ein detail
hat es ihm besonders angetan
in seinem buch beschreibt martin
wiesengrün ausführlich den angeblichen
antrieb des außerirdischen raumschiffs
sogar skizzen hat er dazu angefertigt
alles nur erfunden
die details über diesen gravitations
antrieb dient hat man aus dass sie sehr
schnell ging&#39;s gegeneinander rotieren
die ultra supraleiter haben und zwar die
die durch eine entsprechende hohe wellen
systematik gegeneinander verstärkt
werden und das ganze bei einer
temperatur von mindestens minus 180 grad
wenn nicht mehr
und dann sollen ein neuer effekt
entstehen der ähnlich ihnen ist in den
patenten die ich im internet gefunden
habe wo einzelne professoren schon der
meinung waren dass sie ein experiment
durchgeführt haben
das gab das gravitationsfeld verändern
kann
ich habe damit kontakt aufgenommen mit
einem mit einer stiftung die dort sehr
gut an guten namen hat er sich die grüne
stiftung aschaffenburg in deutschland es
gibt eine situations forschung
die hätten interesse gehabt einen vor
versucht zu machen
nur waren die geschätzten kosten einige
hunderttausend euro
und es ist niemand bereit gewesen diesen
betrag vorzuschießen
diesen grüns buch also den schlüssel zur
evolutionären antriebstechnologien und
könnte die fabelhafte reise ins all
tatsächlich stattgefunden haben
oder handelt es sich um nichts weiter
als eine fantastische science fiction
story eines rentners mit lebhafter
vorstellungskraft wer weiß martin
wiesengrün jedenfalls besteht darauf
dass seine geschichte stimmt ob dem
wirklich so ist dürfte nach all den
jahren unmöglich zu beweisen sein es sei
denn es findet sich doch noch einer der
wiesn grüns anti gravitation antrieb
nachbaut