{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oTcH5KjRyxg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,AUF DEM R\u00dcCKWEG VON MARTIN SCHULZ \uff5c Facebook Live ","mylang":"de"}
neues spiel neues glück
jetzt hoffe ich mal dass es funktioniert
hier mit meinem live video aus berlin
bislang ist die facebook bisher noch
nicht abgesperrt reist das wieder
abschmiert dann werde ich das noch mal
mit meinem ipad machen dann funktioniert
nämlich ja liebe freunde ich schäme mich
jetzt gerade mit meinem geheimnisvollen
kameramann der inzwischen voll gezeigt
werden darf ziehe ich mich jetzt durch
den feierlichen abend verkehr durch
abend zwei abendlichen hat er wollte ich
eigentlich sagen und wir waren gerade
bei der bundesliga konferenz wo martin
schult der spitzenkandidat der spd den
interessierten lesern der tageszeitungen
vom redaktions netzwerk deutschland
fragen beantwortet hat über dieses und
jenes
es ging um flüchtlinge ging um alles
mögliche
es ging auch um rente es ging um
cannabis und warum soll es nicht auch an
ufos gedanken sein
ich habe ihm die frage gestellt warum
also in 21 ländern um vor akten
freigegeben worden sind und ob man sich
auch in deutschland tun sollte und auf
ehrlich als bundeskanzler dafür
einsetzen wird
und da hat er gesagt
dass er sich damit noch gar nicht
beschäftigt hat woraufhin irgendjemand
dem publikum meinte rufen zu müssen
das brauchen wir auch gar nicht und dann
habe ich nochmal erwähnt dass das thema
also von der staatlichen
untersuchungsbehörde in frankreich zum
beispiel auch untersucht wird
und ja und ich finde martin schulz hat
sehr souverän darauf geantwortet ich
finde er hat wie man das von dem
international versierten politiker
denken ich in diesem deutschen in dieser
deutschen panzer alleine rum rührt
sondern sich ein bisschen auskennt in
der internationalen politik hat er
wirklich sehr gut gemacht
er hat gesagt dass er natürlich nicht zu
sagen kann geheime akten öffentlich zu
machen denn dann müsste man erst mal
rausfinden warum diese akten
klassifiziert sind und wenn sie
klassifiziert sind und es keinen grund
gibt die nicht frei zu geben dann wird
er dem bundestag vorschlagen diese akten
freizugeben
und ich finde das ist eine super sache
sensationell eigentlich denn bis jetzt
kaum einen politiker ist dazu also in
der ich meine position ist dazu irgend
ein sinnvolles statements gekommen
was die übrigen politiker geantwortet
haben das habe ich alles ganz genau
aufgeschrieben
die grünen haben sogar angeregt ist soll
klingonisch lernen und nicht ein bnd
vorstellen also ernst wird es dort
genommen bei den grünen wirklich
zunächst mehr zu gebrauchen die grünen
es muss recht zu sagen es sind aber
ansonsten über viele parteien hinweg
sehr sehr viele spannende antworten
bekommen auch informierte antworten aber
wie gesagt wenn von martin schulz diese
anlage fand ich jetzt schon wirklich
sehr gut
muss ich echt sagen die form ist
irgendwie eine wasserfontäne auf der
straße das ist das denn jetzt suchen
das ist also offenbar die kamera
wechseln kann wohl nicht so aus so also
ich bin froh dass er das gesagt hat ich
meine wir waren danach noch ich haben
danach noch meine exopolitik briefen
dokumenten die hand gedrückt und gesagt
die liste fast genau wissen wollen hat
er sich bedanken ist und seinem
referenten weitergereicht gleich ich
habe den referenten vor die tür aber
nochmal nochmals zu sprechen bekommen
und er hat mir versichert dass er ihnen
das geben wird und so und er nimmt es
also wirklich ernst
ja und ich kann natürlich nur hoffen
dass dadurch das was ich immer was los
dass martin schulz ansage jetzt
vielleicht auch so ein bisschen
strahlkraft entwickelt für andere
politiker denn wir waren danach noch was
einem kleinen empfang für die leser von
den redaktions netzwerk intensiven etage
oben und das leckere schnittchen und die
waren auch wirklich alle sehr lieb
und eine mitarbeiterin hat gesagt ja es
ist nur schade dass er kein
bundeskanzler wird das natürlich sehr
schade das wäre nichts neues
hinten ist ja nach ihrer ankündigung
dass sie die ufo akten öffnen will in
amerika auch nicht präsidentin geworden
man hier was los sagt jürgen zum großen
unfall gegeben habe oder sofort wieder
in berlin ja soweit also erstmal von der
front das video sobald wir sie zurück
sind in leipzig denke ich werde ich also
heute noch online stellen es sei denn es
wird wirklich sehr spät und dann mache
ich das erst morgen morgen sind wir
allerdings schon sehr früh auf der on
road sozusagen aber es lohne sich heftig
und video dann 23 uhr noch zu
veröffentlichen
im moment sagt dass nach 20 uhr 13 aber
wer weiß ja ansonsten
martin schulz wird jetzt nicht so
kraftlos wir sonst eigentlich im
feldpark gewirkt hat also wirklich schon
auf ganz also schon ziemlich gut fand
ich versteh ich verstehe schon warum die
leute ihn warum die leute gut finden
so jetzt zu euch wenn ihr lust habt ihr
fragen zu stellen wie das noch gewesen
ist oder wenn ihr mehr über einen
geheimnisvollen kameramann erfahren
wollt dann könnt ihr jetzt eure fragen
stellen
wir haben ungefähr eine mehr als
zweistündige heimfahrt vor uns aber sie
werden doch wieder jetzt hier nicht
auskosten
zumindest irgendwann ab berlin
stadtgrenze wird dann wohl die lte
verbindung zusammenbrechen und dann bist
dann auch kein keine übertragung
ermöglicht so lassen wir an das schreibt
wenn es keinen grund gibt ich glaube
nicht dass du mal messen deswegen liegt
er das amt des bundeskanzlers in
deutschland gekleidet das ist kein grund
mehr gibt die akten weiter geheim zeugen
er ab ich meinen immerhin hat er ja
damit prinzipiell eine bereitschaft
eingeräumt sich die sache mal anzugucken
und man darf jetzt auch nicht vergessen
dass diese frage nach deutschen ufer
akten sehr viele leute in deutschland
interessiert die 50.000 leute knapp
haben auf bundeslehrer konferenz.de
diese frage ganz nach oben auf den
ersten platz gewählt deren moderator und
chefredakteur von redaktions netzwerk
hat übrigens sich nicht getraut zu
erwähnen das ist wirklich auf dem ersten
platz war diese frage überhaupt gemacht
die sei also mit ganz weit oben gewesen
die frage also und leute sagen ja ist
das nicht gefährlich beim fahren und so
du fährst doch ihr nebenbei und so
klingt das schon irgendwie hin
kein problem ich kein auto fahren und
facebook live und die ganze zeit in den
bildschirm gucken ich habe mich glaube
hätte play und soja macht derweil
erweitert er kein kanzler wird sagt
einer jahr als ich meine er ist er
trotzdem auch ein wichtiger politiker es
könnte auch sein dass martin schulz wenn
es wieder zu einer großen koalition
kommt zwischen cdu und spd dann
irgendein wichtiger minister wird es
wird auf jeden fall im bundestag sitzen
also so abtun würde ich das mal nicht
also man kann so jemanden auch einmal
führerschein abgeben wird ist schon mein
opa schlaf oder wie soll das hier gerne
mal klopft und sollen uns gerne wahr
hinterherfahren und prüfen wie das ist
mit dem auto fahren und facebook lassen
mehr als es kann gut sein dass er
wirklich ein wichtigen posten haben wird
nach der wahl und er kann sich da nicht
so ohne weiteres raus finden aus dieser
aussage meine meinung natürlich gilt
nach wie vor das gesprochene wort von
bundeskanzlerin merkel
man kann sich nicht darauf verlassen
dass das was vor der wahl versprochen
wurde danach auch noch gilt und das wird
sicherlich auch wahrscheinlich dann der
spd-spitzenkandidatin in anspruch nehmen
für sich
wir werden es sehen
läuft
ja so gibt es weitere fragen wir haben
46 live zuschauer
ich möchte an der gelegenheit bei der
gelegenheit auch gleich noch mal den
leuten danken die sie bereits eine
kleine spende geschickt haben unter
anderem die liebe freundin aus leipzig
ich habe leider den facebook namen
vergessen gerade aber den richtigen
namen will ich nicht sagen soll
als du weißt werde meinte vielen dank
und auch jutta ich habe das nicht so
gemeint damit dass du ja das recht haben
die leute doch auch frei haben wir und
du nicht schaffen sein kannst also du
weißt ich hatte nämlich aufgerufen dazu
eine eine kleine spendenaktion sich
daran zu beteiligen
denn wir sind mein geheimnisvoller
kameramann nicht wir sind in den
nächsten tagen sehr viel unterwegs und
nicht nur in den nächsten tagen was vor
allem sehr kostenintensiv wird ist die
woche london im nationalarchiv in london
viele grüße nach döbeln zurück na klar
kernstück bilden also vom namen her und
guck mir dort an was die briten jetzt im
ende juni freigegeben haben an fakten
es ist schon ein sehr interessanter
hallodri es ist schon ein sehr
interessanter vorfall bekannt geworden
aus diesen akten den ich aber selber zu
dem ich selber die akten auch gerne
hätte zwar ist in 82 glaube ich ein us
spionage flugzeug 90 minuten lang wild
von einem ufo umkreist worden es sind es
zwei kampfjets aufgestiegen von sowohl
von der us airforce als auch von der
royal airforce und diese haben versucht
diese abzufangen hat sie aber gekommen
sind war das ufer dann schon weg der
ganze funkverkehr ist wohl dokumentiert
wurden von soldaten von einer
funkstation und ich bin jetzt mal
gespannt ob noch weitere weitere
informationen darüber gibt wie dieser
fall wirklich abgelaufen ist
und herr hans eckert ich bin kein
verleger und ich interessiere mich eben
für ufos und für alles was dahinter
stecken könnte so chris fragt wohin
sollte ich bin ständig gehen also genau
ich habe eine eine paypal punkt nie
adresse da kann man ganz einfach diese
webseite besuchen und dann irgendwo ein
betrag abschicken und ich habe auch noch
eine hallo totti ich hab auch noch eine
bankverbindung und die werte auch noch
ein geben wenn ich die finde oder
vielleicht kann wieder jemand der die
unter einem einer youtube videos findet
schnell hier einfügen
ich habe die nämlich nicht beratung kann
das nicht mal also die paper.li adresse
ist paper.li flash robert fleischer
paper.li schrägstrich robert fleischer
zusammen geschrieben und ich bitte
normalerweise nie um spenden für ein
bestimmtes projekt oder irgendwas was
ich auch immer sehr stolz darauf hin
dass das durch die gelder die das abo
und die abonnenten zusammenbringen von
ex magazin tv das ist ja eigentlich auch
so das was normalerweise eben der fall
sein sollte dass ein medium sich dadurch
refinanziert was man eben an abonnenten
geldern bekommt allerdings diese sache
in london dies eben sehr teuer und
deswegen dachte ich ich frage eben noch
mal nach ob vielleicht der eine oder
andere miras schicken kann
sebastian fragt ob ich auch mal bei and
aliens auftreten ich glaube da bin ich
noch nicht alt genug und was wegen
martin schulz mit ufo akten öffnen
scherzkeks nein es ist kein scherz er
hat gesagt er würde sich darum kümmern
wenn er bundeskanzler wird so jens sagt
danke dass du das alles macht gruß an
sich und sein team aus dem schwarzwald
und viele grüße zurück aus in den
schwarzwald und mache ich doch gerne so
und wirst du deine informationen über
die akten in großbritannien als video
auf youtube stellen oder wird das nur
über exopolitik veröffentlicht also ich
habe bis jetzt fast alle also bis auf
eine ausnahme fast alle vorträge von mir
kostenlos auf youtube eingestellt und
die sind dann natürlich auch aus
exopolitik eingebettet die kann man sich
also dann dort
auch auf exopolitik fundort als
eingebettetes youtube video angucken und
ich werde sicherlich auch ganz
öffentlich über diese akten berichten in
großbritannien jetzt was ich noch nicht
weiß ist in welchen ausmaß ich die auch
tatsächlich zeigen kann denn ich
normalerweise zeige ich ja immer gerne
die originaldokumente damit dieses lied
ich habe die wirklich gelesen und auch
die quelle dazu damit sie jeder weiß wo
die sind und ich zeige gerne wild zitate
allerdings ist das in england so wie ich
das verstanden habe eine andere sache
man kann nicht so ohne weiteres bilder
von den akten als ich werde die
natürlich alle versuchen zu
fotografieren und war deswegen auch
international archiv ich kann ja nicht
vor 2600 seiten auswendig lernen sondern
ich werde die alle abfotografieren ich
habe mir sogar extra so einen ständer
besorgt wer extra dafür da ist das man
da oben sein ipad oder was drauflegen
kann um diese akten seite für seite ohne
verwackeln abzufotografieren und ich
habe sogar mir noch dazu led
leuchtstreifen gesorgt die ich unten
dran gegeben werde die sind heute per
post gekommen
damit das dokument dann auch hell
erleuchtet ist weil in der in der
benutzungsordnung von dem national
ahrkreis steht dass man kein blitzlicht
verwenden darf und das sag ich dann
einfach nicht ist ja kein witz ich
leuchte die dazu zeigt so und das ist
also mein plan und genau und das werden
wir machen
ich werde also auf jeden fall darüber
berichten können ich werde auf jeden
fall sagen können wo was steht und was
drinsteht ich bin mir aber noch nicht
sicher in welchem ausmaß diese akten
zeigen kann aber so traurig das ist aber
ich glaube wenn ich nicht mehr wenn ich
nicht dahin fahren würde
und dasselbe machen würde ich glaube
niemand würde das geld in die hand
nehmen oder auch die zeit investieren um
sich die mühe zu machen dort hinzufahren
und diese akten anzugucken ist er also
wirklich ich habe auch vorher versucht
mir diese akten auf andere art und weise
zu beschaffen so einfach ist das nicht
die briten die das schon fotografiert
haben teil nicht so gern und dann muss
sagen auch aus der internationalen
exopolitik communitys da keiner gewesen
dann fahre ich eben hin und dann werden
wir sehen was da drin steht so maria
fragt um was geht es jetzt auch so geld
ich habe keine ahnung maria ich bin
keiner der gerne umwelt geld bettelt ich
sage es also noch mal ganz kurz
ich fahre nach london eine woche und
mustert also ich fliege nach london und
ich werde dort eine woche lang im
nationalarchiv mich ein graben und ufo
akten fotografieren damit herausfinden
was die briten bei der letzten
veröffentlichung ihrer ufo akten ja
überhaupt freigegeben haben denn bis
dato hatten sie immer die akten einfach
so zum download freigegeben auf der
webseite nationalarchiv damit sich jeder
kostenlos runterladen kann das ist jetzt
nicht mehr der fall wenn ich sie mir
hätte kopieren lassen wollen dann hätte
mich dass 3200 euro gekostet und 150
habe ich schon investiert damit wir
überhaupt sagen wie dies kostet und aus
dem grunde war ich da jetzt also selber
hin und machte so oliver sagt danke
spende gleich raus das für mich super
danke oliver
und christ sagt ich schick dir ein paar
euro für den tank aus leipzig jahre
super vielen dank
ok so ist müssen wieder am ende der
liste sind bei 3 und 273 leicht zu
schauen jetzt sind nur noch 70 nochmal
zur erinnerung wir sind auf dem rückweg
von der bundesliga konferenz in berlin
zurück nach leipzig wo ich dem spd
spitzenkandidaten martin schulz die
frage stellen konnte ob er sich denn als
bundeskanzler dafür einsetzen wird dass
deutsche ufer akte freikommt er hatte
zugesagt dass er sich darum kümmern wird
zu gucken ob diese klassifikation
wirklich also nötig ist und wenn nicht
dem bundestag vorschlagen die ufo akten
freizugeben und ich finde er hat sich
damit sehr weit nach vorn gewagt ich
finde das ist eine tolle sache und jetzt
hoffen wir mal dass er bundeskanzler
wird oder dass er zumindest eine
wichtige minister stelle bekommt zum
beispiel dieses verteidigungsministers
die hätte er vielleicht nicht gerne
wahrscheinlich wird er dann der
außenminister werden oder so was das
oder er wäre auch so im spd team aber
als außenminister für die ufos wäre ja
eigentlich auch nicht so ganz unpassend
weil die frage darf ich den beitrag von
der bundespressekonferenz lebt bei uns
in der gruppe teilen ja
selbstverständlich dass du das dateien
so gesagt dein auftritt heute war
bedacht als bei der
bundespressekonferenz
ich finde schulz hat gut reagiert das
publikum ehrlich ja also ich habe
nochmal extra auch nochmal spezifiziert
dass ich ihn nicht frage was er über
ufos sei sondern dass ich ihn frage ob
es sich dafür einsetzen wird
herauszufinden was mit was es über ufos
gibt denn viele politiker haben sich
einfach damit raus gefunden die ich auch
sonst an angefragt habe sie gesagt haben
sie wissen nichts dabei habe ich mich
gefragt ob sie das wissen soll ich habe
sie gefragt ob sie bereit wären etwas
also bereits herauszufinden was da ist
und das bekannt zu geben
denn
ich will jetzt ich greife zumal kurz vor
zu einer dieser zu einer dieser
antworten also tatsächlich einige
spitzenpolitiker auf meine anfrage die
ich gestellt habe über andere portale
beantwortet herr fleischer sie haben ja
doch schon dem den britischen den
regierungssprecher steffen seibert haben
sie doch auch schon über ufos gefragt er
hat ihn doch auch schon gesagt dass er
nicht sein
ich weiß auch nicht und dann muss ich
dazu sagen wer gut sich meine steffen
seibert mag der regierungssprecher sein
aber er ist eben kein geheimnisträger
der des verteidigungsministeriums und
selbst wenn er an
sag mal so der regierungssprecher ist
wahrscheinlich der letzte der darüber
informiert würde wenn es irgendwo
geheime akten gibt über die die
öffentlichkeit nicht erfahren soll denn
warum sollte man ihn darüber informieren
und wenn er es müsste wäre er der letzte
der etwas doch gesagt also dieses
statement diese logik erschließt sich
mir überhaupt gar nicht ich denke
massive politiker machen sich da
irgendwie zu einfach zu sagen da
irgendwas mit hypnose da ist nix was
mich in ruhe
aber so einfach ist es nicht so einfach
ist gibt es das auch noch als video mit
der frage an martin schulz fragt michael
ja das gibt es als video im moment noch
auf einer sd-karte und meine nach
herkunft ich kann nachher auf der fahrt
wenn ein geheimnisvoller kameramann wer
hat die nase voll davon dass die
geheimnisvolle kameramann weiter bereit
zu fahren dann werde ich ja auch noch in
der lage sein das schon mal
vorzubereiten hochzuladen wird
wahrscheinlich nichts weil das ist mit
der lte sache auf der autobahn immer so
ein bisschen schwierig aber ich werde
behindert sich dazu schnell wie möglich
also noch online kriege dieses video nur
damit ihr schon mal seht martin schulze
dazu wirklich zu sagen hat also
möglicherweise heute abend noch auf
unserem youtube kanal youtube.com flash
exopolitik org
so gibt es weitere fragen von euch jutta
jetzt erst so ein ich hab dir schon
gedanken dass du so so viel freiheit und
mit zukunft kannst und dann auch noch
mit geldspenden sowohl ich so fest
zurück
un denn wir markus auch daher wirkung du
sollst eigentlich sprechen warum
funktioniert zukunft auf deutschland zu
besuchen zu fertigen
berufsbedingt ja ansonsten wir machen
uns morgen ganz schon auf dem weg durch
quer durch deutschland morgen köln oder
bei köln und übermorgen auch und
donnerstag fahren wir hoch in den norden
von dort aus und dann wieder zurück nach
led also wird eine eine große torte
vorhang und ist doch ganz gut das wird
ein schönes wetter haben denn es gibt
nichts schlimmer sei ein mistwetter
unterwegs zu sein muss haben wir
wenigstens einige macht gutes wetter
wenn schon dann für hotelzimmer immer
nicht so deutet er kann man billig ist
draußen
gibt es eine frage die waffen was dass
ihr gerne wissen wollte und an der
stelle was wir noch nie zu fragen wagten
und ihr schon immer mal gerne sagen
wolltest oder wissen wolltet oder so
außer ist hat mit der flachen erde zu
tun da kann ich mich gleich sagen ich
habe eine ganz feste meinung zur flachen
hätte nämlich dass die flache werde rund
ist und das kleine flache gerade gibt
und lasst mich bitte in ruhe mit flache
er schreit ich habe da echt die schnauze
voll den 5
das ist wie in amerika mit über andere
diskussion über die ich auch gerade eine
artikel schreibe sollte mich die viel
mitnehmen sagt martin selbst lachen
beide gerichte hat heute gereicht hat
man sehr lange hose und hemd anziehen
muss um schluss zu machen
ich habe aber darauf verzichtet nicht zu
verlieren denn der schuld ich glaube der
sprecher von angesicht sein
sowohl bei köln seite die nächsten tage
streng geheim das sagen wir nicht so ich
wollte den ball flach halten sagt maria
warum auch immer weiß es nicht trotz
befragt ob es schon mal eine befristung
hatte nike hatte doch nie eine sonja
fragt was heißt es von format
ich habe den film noch nie gesehen ich
sag jetzt mal unter uns
der vorstand hat mich gefragt ob ich
experte kurz vor dem abspann auftauchen
will als executive producer oder sowas
zu 5000 euro
und da habe ich gedacht mehr
denn er meinte mit 5000 euro geben will
dass mein name auftaucht sondern ist
nicht nur 5000 euro zahlen soll
damit mein name drauf und das obwohl
noch gar nicht gesehen hat und ich hatte
auch noch nicht weiter kontakt zu den
schönen und was mit all denen ich kann
über den film an sich mir zu sagen denn
ich habe ihn nicht gesehen so was gibt
es hier noch weiter frei mal wieder von
sich hören lassen nein er hat mich von
sich hören
so erlaube ich bin gott nicht allein mit
meiner meinung über die sache erde das
ist doch auch schon mal schön so
dann fragt niklas stimmt es wirklich
dass die nsa uns bekannt geben will das
intelligente das intelligentes leben
entdeckt würde und zweitens was sagst du
dazu dass die nasa was agenten
einstellen sind sie bei dem event in
black ok also geklappt
erstens nichts weiter dazu sagen also
gibt es geistern immer wieder fällt muss
durch netz das die nasa jetzt gleich
drauf und dran ist gleich intelligenz
leben zu anzukündigen und es ist am ende
dann immer nichts dabei herausgekommen
das sind alles irgendwelche nachrichten
die sich jemand ausdenken schaffte jetzt
noch nicht es wird immer wieder
gemutmaßt wenn die nasa mit weise
konferenz einberufen dass sie das vor
hat aber es ist nichts
bis jetzt so gelaufen und seitens dass
die nasa agenten einstellt lieber meinen
weg als ich meine dass also quelle
wer sagt dass warum was welche
anhaltspunkt gibt es das was soll ich
dazu sagen das ist ja nichts als die
theorie oder als behauptung gibt es
irgendwas was das was das untermauert
oder irgendwelche hinweise darauf dass
unterstützen könnte oder so also ich
weiß jedenfalls vermisst
so wie kannst du fahren und lesen
gleichzeitig das können doch nur retten
sagt peter lkw ja das stimmt es können
nur boliden oder blaue aviana die ich
die milch vier arme haben und drei
rüssel und wir müssen aber geheim halten
wo die rüssel auskommen
das war&#39;s schon wieder von den fragen
oder gibt es noch weitere fragen
ansonsten wäre gerade eingeschaltet
hatte ich immer kurz sagen wo wir gerade
herkommen bekommen von der
bundeskonferenz für martin schulz diese
frage gestellt haben
er hat angekündigt dass er als
bundeskanzler martin schulz die den
grund für diese klassifizierung erfahren
den erfahrung bringen was und wenn
nichts dagegen spricht diese geburtstags
vorschlagen diese klassifizierung
aufzuheben und ich finde er hat eine
sehr gute antwort gegeben und ich denke
er wird sich daran auch messen lassen
müssen
die er in zukunft mit dem thema umgeht
denn er bleibt der deutschen politik
erhalten so oder so als
bundestagsabgeordneter oder vielleicht
sogar halt ein mitglied des kabinetts
und dann werden wir sehen ob er sich an
dieses werk mit noch erinnern kann und
halten sich nicht daran erinnern kann
wir haben ja dann noch auf video nimmt
es gerne
wir haben ihm auch
wir haben ihm auch hexe politik kritik
in die hand gedrückt und ich bin
ziemlich zuversichtlich dass aber auch
noch mal zumindest blicken dürfen
und hoffentlich nicht nur auf lorenzo
fairplay ausgibt so yoshida hat uns
sagen was in der akte vorsicht gegen das
dort einige präsidenten schon warnt
obama unser ehemaliger außenminister
könne das überhaupt nicht sagen ich hab
auch keine quelle
ich habe dazu auch nicht weitergelesen
also nationalen den frauen könntest oder
so so dass vertrauenswürdigen quelle
dann würde mich das interessieren also
von obama wird ja gesagt dass sonst
warum treibt er sei also auch schon ob
mass gewesen und so als würde da nicht
allzu viel darauf geben um auf solche
sachen mit dem ich jetzt so spontan
fragt aber sie gesagt ich habe keine
informationen dazu
so zum thema men in black es gibt eine
doku von den russen mit gleichem namen
das thema berichten ich habe mich nie
großartig mit meinem bett beschäftigt
aber ich leistet das thema wohl so alt
ist wie das ufo phänomen selbst und das
haben immer wieder leute davon berichtet
dass er besucht wurde jüngst von herr im
schwarzen anzügen und was war bei den
männern lag thema aber sagen muss dass
es immer also deshalb kaum irgendwelche
noch viel schlimmer als beim thema
eigentlich selbst da gibt es kaum
irgendwelche dokumente oder überhaupt
irgendwas womit sich mit solchen sachen
einlassen heißt nicht dass zusagen auch
noch falsch ist oder nur zu überprüfen
ob es stimmt oder nicht
und deswegen ist es sehr schwer was
darüber zu sagen
ich habe mal in österreich zwei leute
kennengelernt sie sagen könnten besuch
von einem leck gekommen
ich habe auch sollten auch andere leute
getroffen die gesagt haben sie haben
erfahrungen gemacht aber ehrlich also
ich habe da jetzt also ich bin mir nicht
so ganz oben auf der auf der
tagesordnung
du glaubst du dass aliens und unterlag
anheben und auf die politik einfluss
haben
nein das glaube ich nicht
aber wenn man sich überlegt
die lage
wenn man sich überlegt das ist das ja
doch irgendwie intelligenter renommiert
gibt scheint ja und dann gibt es ja
immerhin auch richtungen von
irgendwelchen wesen durch durch glaubt
es einem bezeugten sie also den
untersuchungsbericht der franzosen zum
beispiel festgehalten sind oder wenn ich
glaube noch nicht im auge hat ja auch
der fusion amerikanische politik der hat
ja auch gesagt hätte das wesen gesehen
neben seinem fluggerät zeit der thraker
verfolgen sagt war büsste wüste und an
der stelle sind dann auch irgend welche
boden abdrücke gefunden worden aber kein
beweis netze institut verlegt hätten
also immer wieder solche sichtungs
berichten von glaubhaften also glaubhaft
erscheinen des zeugen
dann muss man zumindest konstatieren
dass diese leute die sagen sie sind
schon hier haben schon die erde betreten
und dann stellt was sich natürlich die
frage zur arbeit ist etwas herzhafte
sagt oder sich anguckt
wenn man sich die eine bestimmte sache
in der politik an guckt ja da unten und
einfach zu keiner logische erklärung
kommt wie welchen sinn gekommen sollte
warum politiker dieses oder jenes
entscheiden da ist manchmal doch
irgendwie vielleicht zu fressen zu
nehmen zum beispiel die entscheidung der
amerikaner unter zwang aus dem pariser
klimaschutzabkommen ausgetreten
also es wird alles immer heißer und die
hinterachse schnell zu weit ab und der
meeresspiegel steigt die tornados werden
immer größer und das ist alles noch gar
nichts das wird alles noch viel krasser
werden
als wir uns das überhaupt noch
vorstellen können aber die amerikaner
treten vor dem klimaschutz abkommen
zurück und sind bereit da was zu machen
und ich meine das lässt sich eigentlich
nur dann erklären wenn man annimmt
entweder sie zu komplett verblödet oder
sie gehören einer alien spezies an die
die erde auf die ankunft einer viel
größeren invasionen ihres tages
vorbereitet und diese volk atmet geben
in methan gase in der atmosphäre und
will diesen planeten halt vorher so
umformen dass sie dort bequem leben
können und wir müssen versuchen müssen
müssen diesen vergiftete von sauerstoff
vergiftete atmosphäre in atem wahres
methan und kohlendioxid und stickstoff
umwandeln
so können sich entsteht das wäre
vielleicht eine logische erklärung
das wäre der beweise die aliens wie ein
sultan aus der politik aber dazu ernst
sie hatten ja gerade eine
kriminalhauptkommissarin ehemalige hatte
vortrag halten leipzig und er glaubt
tatsächlich dass das der fall sein
könnte und hat das auch in seinem
vortrag vorgestellt warum er glaubte das
so ist und wie stichhaltig das bittere
so das kann jeder demnächst selbst
entscheiden
bei uns auf ex magazin.de foul an der
stelle noch einen kurzen kleinen hinweis
axxio magazin punkt ist das magazin für
freigeister bestellen dort ganz ganz
ausdrücklich gesagt nicht vor dass die
absolute wahrheit verkaufen wollen
sondern der sagen
das und installation der freiheit weil
sie die entscheidung gründet also nicht
ruhig und nein sagen würde die fraktion
der quatsch aber sachen wo ich denke das
könnte man ruhig mal diskutieren
auch wenn vielleicht nicht immer die
quellenlage wo ist dass man zwar kein
okay das ist das was wir jetzt
vielleicht als zeitung und fernsehen
oder so als wahrheit weiter verbreiten
würde
inspirationen für freigeister das kostet
29 euro im ersten jahr und 299 euro west
angefeindet reguläre jahresbeitrag dafür
gibt es zugang zu sämtlichen kosten
adventliche exklusiven produktionen auf
extra dvd sonst nirgendwo gibt die
machen wir nämlich alle selber und haben
da eine ganze stange von glücklichen
geplanten leute schon viele professoren
und doktoren also spedierte so
akademiker die sich dieses mit
abgefahrenem beschäftigen
mit dem spannendsten gang zu kriegen in
der akademischen welt selten gehör für
diese sachen und wenders anguckt was für
eine rigorosität verfügung und ricco
groß
lasst mich in ruhe mit seinen
frauengeschichten
wer genau wenn man sich anguckt also wie
rigoros oder die medizin check ihres
mitschülers -
es gab da so also wie genau diese
teilweise untersucht haben und somit
wasser wissenschaftliche methodik
bestimmte sachen untersucht trotzdem zum
beispiel mit dr weiteren lukaku über die
phänomene eine sehr interessante
hypothese dass sowohl die eigentlich
herkommen positiv bekloppt phänomen
besuch sind in dem herr kräuter als
phänomen
ich finde es fantastisch wäre ja der
nachvollziehbar auch und gibt also viele
fälle die sich damit erklären lassen
also solche sachen ja ich meine einfach
behauptet als irgendwie nichts dran und
so sollte man doch vielleicht einfach
mal den leuten zu hören die sich damit
auskennt dann kann man sich immer noch
der meinung darüber bilden
meine meinung dafür einfach offen sein
soll
ok jetzt ist es fast unmöglich gegen
angela merkel zu kriegen sagt genau
der martin schulz martin schulz macht
die ufos genau
danke dass du diesen link auf der pause
traf pay per use as roma 2 wo man etwas
angucken kann so maria fragt vergleich
von der emotionen
es gibt ja verschiedene in der theorie
ja was ihr eigentlich im inneren der
erde leben oder das in der inneren der
erde noch andere leben und ich habe also
ich finde einfach nicht was irgendwie an
kraft darauf hindeute dass es so sein
könnte
es gibt heute auf den theorien ja ich
meine bereits kategorien innovation
zusammen aber wenn ich dann nicht wenn
mich da nicht träger werbung ist die
händler jetzt irgendwie glaubhafte
zeugen berichtet die sich gegenseitig
bestätigen
oder gibt es irgendwelche interessanten
regierungsdokumente dazu oder so da bin
ich da ganz konservativ und sagen da
gibt es andere sache mit dem ich mich
beschäftigen
ich hätte dir hochklappen bild hier zwar
nicht besser aber ich kann keine fragen
mehr erkennen so genau
jetzt kommt mal was ist hier noch gibt
ich hoffe mal das war als seine fans
weiß nicht genau was du meinst du teilst
ecured was hältst du von diesem kanal
frank michael schmidt videoteam ist ein
bekannter tv kanal die machen schöne
computeranimationen und ja also ich
kenne ihn nicht persönlich an
der einflussreichste auf hessischer
ebene passieren kann natürlich sein des
weiteren ist halo ag solche stürze
aufgabe so dass ich die aussage von mit
wird es in bezug auf die russische
tupolew bekannt ja genau also bilanz sei
das begehrte sich immer wenn black
geäußert hatte das stimmt das hat er
getan in einem interview dass vor jahren
eine journalistin von rust fernsehen mit
ihm der macht hat am rande von einer
diskussionsrunde und die hat ihm dann
und dann kam er mit seiner ganzen
abonnierten aussage ja ja wir wissen
bescheid über die über die men in black
und wir bekommen immer wenn wir
präsidenten werden bekommen wir vom
vorgänger so einen kleinen koffer und da
sind informationen über die
außerirdischen und und sie dürfen aber
nicht darüber sagen weil es irgendwie
kriegen mit den wänden decke oder du
machst und als ich das zuerst gesehen
habe und ich hab mir auch übersetzen ich
kann ja kein russisch ich habe das war&#39;s
jahre gehabt aber der ball kuba die
mario barth
da war ich echt überrascht dass er so
eine ausgefeilte antwort hilft ja dann
nachts wird was denkt man nicht spontan
aus aber dann wenn man diese wenn man
diese ganze die ganze frage antwort
situation sieht und hier habe ich dann
gefunden
das gibt man da sieht man dass diese
redakteurin ihm also diese begriffe mit
dem mit dem geheimen koffer und mit dem
men in black und den außerirdischen das
team das sind sozusagen mund legen das
vor vorgibt was er sagen könnte dazu und
so ist es sagte sinngemäß bitte so dass
sie da so einen kleinen geheimen
verträgen mit den geheimnissen über die
außerirdischen oder die titel auswirken
und das hat er einfach so aufgegriffen
und also allem aller russischen
muttersprachler die ich bis jetzt
gefragt habe sagen das ist humor und ich
finde christopher fischer vom neuer aber
ich meine es gibt immer mal irgendwelche
politiker die dazu die was sagen was was
man irgendwie falsch versteht zum
beispiel ganz auf den eu präsident
juncker der hat gesagt
parallel planet ich habe mit ihren
anführung von anderen planeten
gesprochen und seine das wollte seine
presse tante aber auf anfrage nicht noch
mal bestätigen
sie ist nicht okay
kleine terry protection officer
ausschreibung auf naga seite ok team das
dann schick meldete damals einen link
dazu ist weiter was gibt s was hätte von
der theorie wird am start schon gesagt
ich hab keine ahnung es gibt so viele
über diese autobahn lässt auf der nase
seite offizielle masters ab bis 1808
kann man sich bewerben
der schickt das bitte mal ein link wo
man sich bewerben kann bei der nase oder
dupliziert nicht akribisch war das wort
genau martina vielen dank für diese
soeben noch die erden die konferenz
gesehen und jetzt darf er hat
diplomatisch gesagt für akten größe und
gegebenfalls öffentlich machen dass die
teile geheimhaltung unterliegen große
unterschied große unterschied zu was ich
verstehe nicht mit unterschied zu was er
hat genau das gesagt er wird prüfen ob
nötig notwendigkeit an diese
geheimhaltung steht und wenn nicht wird
er dem bundestag vorschlagen
diese akten freizugeben und es ging
ausdrücklich im ufo akten
also da ist kein großer unterschied muss
verstehen was der unterschiede
ich hab gesagt martin schuster gutachten
erst noch genau das wurde nicht
so die aussage mit dem klimawandel und
dem auszug damit zu erklären so ziemlich
gewagt natürlich ist das das war doch
auch einfach nur quatsch natürlich hat
das damit zu tun
joachim berg danke für deine arbeit und
für die suche nach der wahrheit die uns
verborgen wird
naja jetzt gucken wir mal wie weit
bekommen habe ich irgendwelche
glaubhaften quellen für die reaktionen
theorie habe ich hab ich ja nur
behauptungen ist er ich habe keine
einzige glaubhafte ich meine man muss
sagen er hatte damit angefangen hat war
glaube ich david eick selbst sagt hat
die queen ist eigentlich rettung und so
und deswegen haben sie auch blau aber
ich habe ansonsten also mit glaubhaftes
jemals daran gehört ist meine man muss
natürlich sagen es gibt leute die sagen
von außerirdischen entführt worden und
sie berichten dann schon manchmal von
solchen und ähnlichen räten aber was
steckt dahinter ja sehr schwierig ich
bin halt ich bin im kreis
ein psychiater ein großer therapeut ist
keiner der sich damit auskennt ist halt
auch wirklich sehr schwer etwas zu
überweisen sehr schwer
die reptilien theorie also ehrlich ich
war ernst und ich gehe nicht an
verbrechen aus eine vermisste
kulturphänomen sehr komplex und sehr
rätselhaft manchmal wirklich sehr
intelligent erscheinen und sind die
unterschiedlichsten erscheinungen dieser
beobachtet und auch dokumentiert worden
und vom militär wobei diesen sicherlich
ganz ganz ganz selten wenn überhaupt
werden über berichtet worden sind aber
allein diese masse der erscheinungen
sind so mannigfaltig ist denn so viele
verschiedene
erscheinungen auch gesehen worden also
vervollständigt werden hier einfach auf
diesem planeten von allen 27 hier immer
mal vorbei und wir versuchen wird es
alles ein was zu finden oder eine
begrifflichkeit und viel zeit
außerirdische sagt gar nichts macht mit
weiter als auf berlinerisch oder so es
macht einfach gar nichts also dem ich
immer diese wir machen immer diesen
fehler dass wir so denken wir können
dieses ganze thema alice ganze thema aus
ebenso angehen
die wir jedes andere wissenschaftliche
thema angehen wo wir dinge untersuchen
haften wir hinab blicken können france
trainieren und uns auseinander nehmen
und dann das herz triumphierend in dir
in der luft halten und sagen wodurch der
frosch gelegt hat wird so das ist das
motto der kuppe und mitunter mikroskop
an und wir vergessen aber dass wir hier
eigentlich diese aktuellen windows 7
unter dem mikroskop und als auf uns
hernieder geschaut hat er ja also wenn
also dessen kostüm ich sage das so ist
aber dass zumindest die andere
perspektive immer dazu mal einnehmen
muss
denn wir können ja nicht unter eine
begrifflichkeit alles packen was von
hause kommt werdet winzige kleine
plättchen könnten von überall kommen
so was gibt es denn noch für fragen das
hellste verletzungspause dürfe von
bildung von 1995 welche 95 städten
ausgestrahlt wurde
michael leitner war der kommentator
leiter konnte
davon habe ich noch nie gehört würde
mich mal interessieren was das
klosterdorf war also wenn du mir dazu
mal einen link schicken kann das alte
kamera das würde mich sehr interessieren
so sie kommen auch aus anderen
dimensionen erreicht
warum glaubst du an aliens oder uh
coesfeld nie ein erlebnis hat nie einen
richtigen fight hatte mich würde
interessieren was ich bei diesem thema
antreibt
ja
seine leute
sicherlich habe ich auch ganz
persönliche ganz persönliche meinung
darüber aber aber ich finde schon dass
du vor thema nicht diese serie
aufmerksamkeit der massenmedien erfährt
die es eigentlich verdient denn bei
vielen anderen themen da gibt es auch
nur regierungen fakten die man erst nach
jahrzehnten aus irgend ein nationales
rausgekramt und dann entsteht daraus die
story und die entsteht eben bei dem
thema nicht und ich frage mich warum
dazu ist denn eigentlich wäre das wie
eine hammer story wenn wir jetzt mal
dieser letzte fall der in den britischen
national akten nationalrat freigekommen
ist jetzt an kommt nächste woche hinter
in london
da ist ein co2 online spionage flugzeug
der amerikaner auf geheimer mission
unterwegs und das 90 minuten
rang von einem wild blinkende forum
kreis und und punkt um hinter und so
weiter und kam jetzt steigen auf und die
dinge abzufangen
und es geht 90 minuten lang für der ufo
sichtung normalerweise geht es meistens
ein paar minuten wenn überhaupt die
meisten richtungen bewegen system
sekundenbereich und hier haben wir jetzt
wirklich leute sogar vom board rathaus
gestellt worden ist also dokumentiert
ist und er die ganze besatzung hat
gesehen wer und wenn das so ein ding
jetzt offensichtlich intelligenz
verhalten zeigt werden die kann es das
flugzeug anders und schreiben dann ist
das doch eine geschichte
doch das tor ins land das ist doch was
mich interessiert gewesen sein könnte es
gewesen sein
und das treibt mich eigentlich anja
ich will einfach gerne und ich will auch
vor allem nicht in soller verschwörer
schublade landen wo man so leicht landet
wenn man mit ufos und außerirdischen der
ganzen thematik beschäftigt
außerirdisches leben weil man sehr
schnell irgendwie merkt sie wollen
darüber nicht reden da oben und deswegen
gehalten wie das geheim und eigentlich
ist alles setzen geregnet und was weiß
ich noch nicht eben einfach wirklich
gerne wissen und es wird auch gerne ganz
seriös mit politiker darüber reden
können und wissen was die ins meine ich
kann ja nicht immer die frage ob akten
klassifizierte vergeben nur
bundeskanzler oder der kanzleramtschef
und ja das leben darf was ich versuche
ich meine ich bin der meinung dass man
über so was ganz vernünftig leben können
muss und das interessiert mich das
treibt mich an
so richtig verstanden dass der nächste
vortrag im september ins landgerichts
verstanden und zwar ich glaube ein
fünfzehntel des letzten wochenendes um
die künftigen dezember herum und findet
in der stadt im einklang mitten im
zentrum von leipzig noch wenige
gehminuten vom hauptbahnhof entfernt es
gibt auch keine werbung dafür
weil ich noch nicht gedruckt wir haben
es nicht genau gedanken gemacht wie wir
diesen vortrag sonst nach garnieren aber
es wird auf jeden fall ein vortrags also
klar es wird auf jeden fall wort hat von
mir geben so und jetzt kommt noch gibt
größte schlange gesehen von dir dass es
wird vielleicht arbeitest du dir da mag
es kostet fast eine frage im schade die
wird welche mich angefragt eine frage
ich kann nicht gehen also ich kann immer
noch vier teilen wenn ihre frage an
geschafft ihr müsst diese frage gleich
am anfang stellt und nicht sagen hallo
abholen
jetzt hab ich ne frage kann ich keine
stellen automatisch stellt sie doch mal
bitte wo heute bestimmt nur spielen sagt
mich ja das könnte sein
herr raich 90 minuten hat der vorfall
gedauert gibt&#39;s da bilder oder sowas
jetzt versuche ich herauszufinden indem
ich nach london fahren und an der stelle
noch mal meine kleine bitte die spätere
normalerweise die umwelt weil ich finde
das einfach tragen muss von der
journalistischen arbeit machen von
abonnenten fahren aber diese reise nach
london findet außerplanmäßig statt eine
woche vergabe ich mich im national
leisten und muss natürlich irgendwo
wohnen oder wieder hinter vonn das essen
und es sehr teuer und wenn ihr euch an
meinen kosten beteiligen wollt dann
freue ich mich her und wenn nicht dann
braucht ihr das auch nicht zu machen und
schnell auf jeden fall meine
erkenntnisse dann kostenlos auf youtube
ein
ohne das versprechen kann jetzt die
akten freihafen muss sie erklären
die welt machen
zurück und einfach alle drei musiker
möglich zu machen
zur not müssten nach ausserirdischer
erhalten sagt ein händler
das glaube ich nicht glaube dann
wirklich an die macht ich glaube auch
die haben keine lust mehr auf große
koalition
und auf jeden fall hat martin schulz das
thema nicht aufgebracht von alleine
sondern ich habe das auch gemacht und
ich glaube nicht dass wir das
instrumentalisieren wird im jahr
deutschen im deutschen wahlkampf sich
damit wahrscheinlich kein blumentopf zu
gewinnen wahrscheinlich wäre im
gegenteil so gut gucken mal möchtest du
wissen live video ein bisschen nach
links und dann im ofen
das müsste ich ausgesprochen fragt doch
letzte frage was hältst du von dieser
angeblichen alien prominenten terror-
gefunden wurde
sie würden überall auf facebook derzeit
ja dass meine meinung des spielt gar
keine rolle denn ich habe die regierung
nicht selbst gesehen ich habe keine
ahnung ich habe viel versprechende
forschungsergebnisse dazugehört von
wissenschaftlern die allerdings allesamt
das muss man eben dazu auch
einschränkend sagen der ganze fall wenn
ihr zu denselben reden selbst von gaia
tv initiiert worden
die braut ist ein amerikanischer großer
internet center geht man richtig kohle
die haben weisen wie viele tausend
abonnenten unter die haben auch übrigens
cosmic disclosure talkshow mit david
willcocks der regulation von edward
casey und cottbus dem botschafter der
spezies fertig und aviana auf der
pferderanch das einfach nicht ernst
wer im alter von sechs jahren in
teleportiert worden ist und dann 20
jahre für die tätig war und dann wieder
hinter zeit zurück geschickt wurde wurde
in seinem werk jährigen körper zurück
und dann also und seine mama hand gar
nichts mitgekriegt dass er 20 jahre
sagte helbert
das ist die beste zeit auch auf glatten
und
ja und ich glaube auch dass sie lässt
auch keinen anderen also keine
unabhängige wissenschaft daran die
wollen dann zügig mit kohle machen und
damit geld verdienen und das möglichst
lange exklusiv für sich haben
so ist das eben und deswegen bin ich
nicht was man von diesem jahr sollten
von sachen halten kann was relativ
autark veröffentlichen oder dass die
wissenschaftler der wagen ja ich weiß
nicht in welchem verhältnis sie
zueinander stehen
also ich bin da vorsichtig auch wenn das
gesetz sehr interessant klingt aber man
muss da sehr kurzzeitig andere nur an
den letzten super gau mit diesem mit
diesem angeblichen die ja die rebellion
zeigen sollen und die ob man auf dem
dachboden auftaucht sind die heime aus
dann irgendwie dass das maximal die
national nachhinein in mexiko stadt
gemietet hat
und ausverkauft hat dafür sympathie hat
und irgendwelche wissenschaftlichen
untersuchungen dazu unternommen hat und
dann und auch unter wasser und hielt
dort was der vorstand
das sei aber unmöglich zu entziffern
gewesen sie hätten da die größten bild
entschlüsselung experten der nasa
angesetzt und kaum waren diese fotos in
voller auflösung öffentlich hat derzeit
keine 24 stunden gedauert und die akten
leute haben das entschlüsselte stand
drauf sitze zeit hier ein foto von der
kinderbuch oder sowas
also es gibt solche sachen es wird viel
geld gemacht mit viel unsinn und
ich bin da also solange ich da noch kein
peer review tape oder hühner oder sagen
wir mal zumindest mal eine andere
unabhängige meinung dazu gehört da bin
ich zu dieser moment ehrung äußerst
vorsichtig was gibt&#39;s neues von der ost
die anomalien keine ahnung beschäftige
ich mich nicht damit was selbst von den
melde black hab ich schon gesagt danke
dass das macht sagt hinkampf die
seriosität vielen wichtigen themen und
dieses ein schlüsselthema ja das denke
ich auch irgendwie lustig dass der
chefredakteur von denen von dem
redaktions netzwerk deutschland gesagt
hat das ist völlig zu seiner
überraschung diese frage ganz weit vorn
mit auf der online-abstimmung leben wäre
so richtig zeigt das irgendwie das ist
dieser bewährten aber das ist doch diese
hauptstadt journalismus die können sich
einfach nicht vorstellen dass gesagt
dass das volk sich für dinge
interessiert die die uninteressant
senden da wo soll ihrer meinung nach
nichts dran ist ortes zu finden sind wir
völlig und nachvollziehbar aber wir
müssen jetzt die frage stellen weil die
feier geisweid mit stolz dass sie auf
platz eins hatte nicht gedacht
ich frage mich was die deutsche
regierung im gegensatz zum beispiel zu
der zu der französischen mehr über opus
wissen sollen ja das frage ich mich auch
ich frage mich auch was sie mehr über
ufos wirken könnte ich frage mich aber
auch überhaupt was sie überhaupt weiß
denn es gibt ja bis jetzt von der
deutschen bundeswehr oder von der
luftwaffe keinerlei kroaten wenn man die
bundeswehr fragt habt ihr ufo akten da
sagen die nö
wir haben seit bestehen der bundeswehr
nie im objekt auf dem radar gehabt was
wir nicht abschließend der art und
herkunft nach und natur nach vollständig
identifizieren konnten
das ist völlig unglaubwürdig wenn man
sich anguckt wie die internationale
situation ist und ich gibt aber vom bnd
interessanterweise akten über ufos ich
habe auch
kleines bäumchen dazu gemacht und
andreas müller von grebe hat diese akte
erst eingehen können ich habe inzwischen
auch zu hause und da die drin dass die
der bundesnachrichtendienst in den 80er
jahren entlang der innerdeutschen grenze
ufo forschung gemacht hat und wann
dienste mir dass die ufo-sichtungen
unter dem stichwort ufo dokumentiert
haben und auch teilweise versucht haben
zu erforschen bei den wirklichen anderen
sachen und es stellt sich eben raus da
wurde dann zum beispiel bei einer sache
das steht dann bitte einen ufo vorgang
anlegen und wir wissen bis heute nicht
was dieser ufo vorgang eigentlich sein
soll wenn es nicht das ist was in diese
akten selber ist also worin besteht dann
dieser vorgang ja das was ist das
eigentlich und ich kann mir gut
vorstellen dass da auf jeden fall noch
akzeptieren wird die deutschen jetzt
mehr wissen als die franzosen weiß ich
nicht wer ihm alles raus finden das sind
halt doch nicht ja wir können jetzt
nicht einfach so vermutungen anstellen
wir wissen es einfach nicht so der
geheimnisvolle kameramann doch das auto
wahrscheinlich weiß was zu essen gibt
ich denke dass da wo gutes stichwort für
mich um jetzt mal dieses video zu
beenden oder soll ich noch ein bisschen
weiter machen
bist du gleich wieder da er ist gleich
wieder da gute mache ich noch ein
bisschen weiter
was hat es auf sich dass vor allem über
atomkraftwerken und nuklearwaffen
stützpunkten was ist wahrscheinlich
schreiben das der ufos gesehen werden
jetzt ist eine sehr interessante sache
das stellt sich raus in der statistik
ich habe keine ahnung woran das liegt
ich würde es auch sehr interessieren uns
nicht
es gibt es gibt ja auch szenarien wo
diese dinger ruf also atomwaffen
deaktiviert haben scheinbar und/oder
aktiviert haben
und man weiß es nicht es gibt
verschiedene spekulationen dazu die eine
ist dass die engels uns gut gesonnen
sind aliens sind und dass die verhindern
wollen dass wir uns gegenseitig
umbringen die andere ist dass sie eine
invasion planen und mit einem atomar
verseuchten planeten nichts anfangen
können das jedoch seine seine variante
aussuchen so ok ich guck mal a manuela
fritz auch dabei hallo freut mich eine
liebe kollegin vom stadtfernsehen früher
ganz früher so schulz kann nicht gegen
merkel gewinnen wer das glaubt ist ja
das ist das sagen die da auch okay ich
komme mal ist jemand hat jemand ufos
gesehen am fünften august 23 45 im
bereich heidelberg wer weiß was hältst
du von den alternativen weltraumprogramm
gut zu wissen dass es eine geldmaschine
ist also was ich von den alternativen
weltraumprogramm halte darüber schreibe
staaten artikel habe sich nicht dazu
äußern
und ja das ist eine geldmaschine und ich
muss sagen man könne aus
betriebswirtschaftlicher nicht vorwerfen
dass ich extra magazin tv nicht wie eine
geldmaschine betreibe denn dann müsste
ich andere themen machen und müsste dann
andere aufziehen und aggressiver werben
und ich müsste dieser das und so weiter
und ich mache das nicht weil ich habe
einfach wirklich interesse an der
wahrheit ich würde einfach würde ich
auch gerne wissen
wird ein scheiß unter die leute bringen
bloß damit war das ihr geld damit
verdienen kann also klar ja geld ist
toll aber deswegen also dann wenn ich
mir um die kohle ginge dann wird es
wahrscheinlich erscheint beim fernsehen
geblieben oder so beide verdienen auch
nicht so besonders viel mehr so was ist
jetzt noch können sie was zum riesen
menschen sagen man sieht auch riesige
skelette sagt patrick ja ist aber soweit
ich weiß ich habe mich selber damit nie
beschäftigt aber die socceroos auf
dessen meinung der meinung ich kann mich
gar nicht abschneiden beim micro ist er
dran
ob dessen meinung ich dann doch einiges
geben wenn er als privat forscher rede
ist dass diese fotos gefälscht sind
allesamt habe genug gesehen seit
september 2016 bis heute noch mein leben
ist nicht mehr so wie vorher sagt lidiya
es gibt viele die so einen schwarzen
fleck auf ihrer weißen weste haben
sowas hatte ich von den stellen wo man
habe ich mich noch nie wirklich damit
beschäftigt für ihre mieten zur
kommunikation zu große entfernungen
nutzen der weiß ja nie davon gehört
ich denke es wird nicht mehr lange gehen
für eine sachliche aufklärung ich weiß
nicht was du meinst die ruhrgebiet
vielleicht beschützen die atomkraftwerke
der weiß ja thomas sagt danke für deine
sachliche und kompetente
berichterstattung mit schönen dank auch
dass euch das wichtig ist und ich genau
und noch mal die frage was ich von stan
wenig halte liebe freunde ich würde das
live-video jetzt gerne erstmal beenden
ich freue mich dass ihr so zahlreich
zugeschaltet seit 96 live-zuschauer
einschaltquoten von dem ard und zdf nur
träumen können
ich danke euch nochmal für interesse um
noch mal ganz kurz zusammenzufassen
martin schulz hat auf meine frage hin ob
man nicht auch in deutschland fort und
freigeben sollte gesagt er wird gucken
ob man ufo akten freigeben kann und dem
bundestag vorschlagen wenn er
bundeskanzler wird das finde ich super
vielleicht hoffen wir dass er damit
ja das ist ein bisschen vorbild ist für
andere politiker oder so wenn er schon
selber nicht bundes bundeskanzler werden
kann
und ich danke euch auch für eure
unterstützung unter paper.li / robert
fleischer könnt ihr euch an meinen
reisekosten nach london beteiligen
und ich werde mich natürlich auch wieder
namentlich bedanken sobald ich die liste
habe ich habe natürlich im moment keine
dabei und rot wie das eben so ist aber
ich danke euch dafür denn das ist eine
große ausgabe unter paper.li flash
robert zeit könnt ihr das machen und ich
danke euch
bis bald ciao