{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BGOZh0ATNqM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Alarmstufe Gas \uff5c Das 3. Jahrtausend # 80 ","mylang":"de"}
es ist hochsommer aber deutschland muss
sich warm anziehen denn jetzt ruft der
wirtschaftsminister habe die alarmstufe
gas aus und wirft die kohlekraftwerke
wieder an als grüner wem nützt das
eigentlich außerdem der deutsche
luftwaffen chef erwägt den einsatz von
atomwaffen und englands generalstabschef
will den land krieg gegen russland
vorbereiten ach ja und was gibt es
eigentlich neues von julian assange all
das und mehr jetzt im dritten
jahrtausend
wir kommen zurück in diesem exklusiven
dritten jahrtausend schön dass ihr noch
dabei seid
wirklich irre was gerade passiert muss
ich wirklich sagen und es ist eine
unglaubliche ereignis dichte die ich
alleine nicht kommentieren kann weshalb
ich wieder die fabelhafte unterstützung
meiner kollegen habe nämlich der
pohlmann mit dem alten gruß der
deutschen aus dem ende des zweiten
weltkriegs bleibt übrig gilt jetzt ich
und ich bin jetzt zum glück wieder dabei
mit tamina sibirica dem possierlichen
riesen streifenhörnchen der welt robert
fleischer die eurasische variante der
mit seinem unglaublichen hemmt uns alle
beglückt nicht selten mal und der völlig
langweilig einfarbig gekleidete matthias
rötters ja eh was den rest angeht
ich habe ja hier auch noch andere hätten
aber wir sind alle doch eigentlich immer
ganz gut angezogen und auch gut drauf
also die welt ist derzeit derart bizarr
dass man das eigentlich ohne
kopfschütteln
lachen
ja wenn auch
teilweise verzweifelt
es wirklich nicht mehr aushält ja ganz
genau und wir steigen auch gleich ein in
das wichtigste thema das uns die nächste
zeit beschäftigen wird hier sehen wir
unseren wirtschaftsminister reinhard
habeck in einem total langweilige
outfits mit schwarzer krawatte schwarzem
jackett das geht ja gar nicht oder was
sagt ihr also ja es robert ja ach so
aber das wichtige dabei was er da hier
nämlich gerade verkündet
nebenbei während wir uns über sein
outfit ärgern niemand kann so ein tolles
schönes gestreift des spanisches hemd
staaten errichtet absicht sonst haben
wir immer so metalle grüne krawatten und
ich glaube bei der deklaration dessen
was er da gerade von sich gibt hat er
mit absicht nichts grünes trauer trauer
farben er hat schon in den
gedreht wird klar weil er beerdigt mit
der sanktionspolitik
gerade die deutsche wirtschaft ja
wir kriegen 40 prozent unserer energie
aus russland er will embargo machen er
will das woanders einkaufen zu teuren
preisen
was bedeutet dass hier kommt jetzt die
kurve wie voll die speicher sind jetzt
soll der speicher noch gefüllt werden
bis zum winter
wirklich speicher voll sind wenn nord
stream 1 auch heraus fällt dann geht das
licht aus wir hatten das schon eine
glaube ich volles sendung des der
basf-chef sagt ja gut wenn kein gas
bekommt dann kann ich hier mein
chemiewerk schließen und hunderttausend
leute auf die straße setzen
arabic und deshalb ist der schwarze
anzupassen ständig ja und reinhard
habeck verkündet hier gerade den alarm
europas habe ich gesagt reinhardt 1 das
war jemand anderes tschuldigung reinhard
europa
nicht durcheinander kriegen
habe ich vorhin auch schon reinhard
gesagt oder nein ich weiß das ist
nämlich ein österreichischer
paranormaler autor tut mir leid leute
ich bin da nicht mehr so drin im
deutschen politiker vornamen aber
wichtig ist ja was ja hier sagt
robert habeck hier diese karte hoch sagt
die obere blaue linie ist das wie die
füllstände eigentlich sein sollten und
das ist das wo wir hingehen und er ruft
die alarmstufe gas aus in dieser
pressekonferenz
und kündigte auch an dass die
kohlekraftwerke jetzt wieder ans netz
gehen wird ja auch höchste zeit ja dass
ein grüner
wirtschaftsminister also das ist
wirklich unglaublich dass ein grüner
wirtschaftsminister sagt wir schmeißen
die kohlekraftwerke wieder an ohne dass
das irgendwie ein bisschen
hinterfragt wird es werden noch keine
angeblich noch keine preise an kunden
weitergegeben was allerdings die facto
schon so ist habe ich verstanden ja die
preise die gaspreise haben schon
deutlich angezogen und das es ist
natürlich deshalb nur nötig weil gas und
energie von russland die als waffe gegen
deutschland eingesetzt werde um die
große deutsche geschlossenheit bei der
unterstützung der ukraine
zu zerstören und dementsprechend
knallhart waren auch die nachfragen der
journalisten die wir dann jetzt hier
noch gehört haben zumindest so weit wird
die pressekonferenz verfolgt haben
welche frage hätte man ihm eigentlich
mal stellen sollen
naja
man muss das jetzt machen wir die
wirklichkeit wettbewerb du
ja man hätte ihn
ja es wird mit keinem ton fragen die
kolleginnen und kollegen da wir haben es
ja gar nicht bis zum ende durchhalten
können
vielleicht kann es ja noch aber mit
keinem ton wird gefragt ja also
schwere maßnahmen schon ging es mit
einschränkungen rechnen das ganze kostet
die verbraucherinnen und verbraucher ein
haufen geld und auch die unternehmen
wären belastet und wir haben ja noch mal
15 milliarden
klar gemacht um das abzufedern und so
weiter also mit kein ton wird gefragt ja
wozu ja was
warum müssen wir das ganze veranstalten
also die sanktionen russland setzt ja
nicht die war verein
uns nicht mehr zu beliefern wir sitzen
die sanktionen und das embargo als waffe
gegen die russische wirtschaft und gegen
den ukraine krieg ein der damit aber
überhaupt nicht beendet wird das ist der
ganze irrsinn den oberzier verkündet und
ja wie eben schon gesagt die schwarze
krawatte ist angemessen das geht richtig
gegen die wand was er da veranstaltet
und russland hat wie gerade gesagt bis
dato die energie waffe noch überhaupt
nicht eingesetzt es wird ja über nord
stream ein zweiter geliefert jetzt ist
diese turbine kaputt muss gewartet
werden ist auch schon gewartet in kanada
darf aber wird aber von den kanadiern
jetzt nicht ausgeliefert repariert und
gewartet und wieder eingebaut zu werden
deshalb kommt da jetzt nur noch die
hälfte des gases andersons ankommen
würde die deutschen sagen das ist alles
lug und trug nein es ist keiner es sind
die sanktionen des westens die behindert
das anständige turbine da läuft und dann
haben die russen gesagt oder gazprom
alle leute übrigens nord stream zwei
würde laufen also wenn ihr jetzt eure
turbine für nord stream 1 nicht kommen
könnten über na ja also das ist alles
der völligen irrsinn und fährt den
industriestaat deutschland an die wand
wir müssen teures öl und teures gas
irgendwo kaufen
es ist fraglich ob es überhaupt genug
gibt ja
an und eine industrie die mit überhöhten
energiepreisen operieren muss ist global
einfach nicht konkurrenzfähig also wir
hängen uns ab hier
und es ist veranstaltet habe ich denke
wird vielleicht doch nicht mehr lange
dauern bis die ersten länder in der
europäischen union den staatsbankrott
raus rufen müssen ich habe gehört es
gibt da schon notfall sitzungen bei der
spanischen regierung und wenn man sich
anguckt wie toll der die
benzin subventionen hier gelaufen ist
das ist dann so du sagst ich tank für 60
euro
und dann kannst du aber für 68 euro
tanken bei den rest zahlt die spanische
regierung
bezahlt nur 60 euro allerdings bezahlen
wir jetzt hier für einen liter
gas soll ihn also 495 benzin zwei euro
23 oder so was also höher als in
deutschland was unglaublich ist weil die
preise in eigentlich historisch gesehen
immer viel niedriger waren als in
spanien und ich bin der meinung in
deutschland wird es vorbei zog ja also
aber das heißt also das was in was in
russland immer vorgeworfen wird dass sie
die gas und energie sache als waffe
einsetzen würden das ist im grunde den
sanktionen aus dem westen geschuldet
also der westen winkel sich ans eigene
beiden sozusagen ist eskaliert ja im
moment an verschiedenen ecken und ich
warte darauf wenn in russland
tatsächlich dicht macht ja also das
heißt im moment ist es ja noch so dass
matthias gesagt hat geliefert wird mit
der humoristische note dass sie sagen
nord stream zwei ich erinnere daran dass
im amerikanischen parlament
darüber abgestimmt wurde obmann nord
stream zwei zulässt also ist es mit der
deutschen souveränität in dieser frage
gestellt und die frage die ich erwartet
hätte in der pressekonferenz ist ob es
eigentlich im deutschen interesse ist
was die regierung dort macht und wie
sich vor hat die deutsche wirtschaft vor
dem bankrott zu retten und wie es in
sachen inflation aussieht das sind ja
alles direkte konsequenzen das heißt die
sanktionen treffen am härtesten europa
das wäre auch eine frage wen treffen die
eigentlich warum das stimmen wir solchen
sachen zu die uns am härtesten treffen
und her habeck fährt dann nach katar
eine menschenrechtlich nicht gerade
wunderbar beleumundeten land um sich
dort zu versuchen mit gas einzudecken
was übrigens auch zum teil über ende
bande dann
unterwegs ist das über bande verkauft
wird kaufen leute russisches gas auf
kann man ja moment sozusagen mit
beliebigen preis auf schlaf wieder zu
verkaufen aber wir haben das thema schon
öfter gehabt und das ist zu verzweifeln
ich habe übrigens gerade im interview
mit jacko also dem schweizer
generalstabs also oberst im generalstab
und oberst des strategischen
nachrichtendienstes und gefragt ob er
mir erklären kann welche strategische
gedankengänge hinter diesen aktivitäten
der zum beispiel deutschen regierung
stehen und er hat gesagt nein kann ich
ihnen leider nicht er sieht keine
möglichkeit sieht das als
psychologisches thema nicht als
strategisches oder ökonomisches oder
übergeordnet politisches wir haben ja
schon vor mehreren sendungen als die
ganze geschichte angefangen hat mit den
sanktionen gegen russland darauf
hingewiesen dass das ein schuss ins knie
wird dass diese wirtschaftssanktionen
wirkungslos verpuffen werden das galt
als russland propaganda inzwischen ist
es aber so dass massenmedien jetzt
langsam auch auf den hund kommen und
sich fragen ja er kann das vielleicht
irgendwie sein dass russland das
meisterteam zum beispiel die welt
schreibt heute wirkungslose sanktionen
die erstaunliche widerstandsfähigkeit
russlands ja erstaunlich auch wenn man
jetzt so was wie wenn man zum ersten mal
die die realen die realen fakten und
zahlen größenverhältnisse mal mit zur
kenntnis nimmt dann ist es wirklich
erstaunlich
sinnvoll wenn wir journalismus sollte ja
eigentlich die verschiedenen varianten
abbilden und wenn sie ab und zu bei uns
gucken würden würden sie eine weitere
variante sehen wir sind ja wir glauben
dass wir recht haben wir wissen es nicht
aber in diesem fall hatten wir recht ja
und das ist das was nicht mehr geliefert
wird es gibt über eine ganze reihe von
hintergründen wird man überhaupt nicht
mehr informiert ist es ein propaganda
tsunami und das sollte man sich mal
insgesamt da durch den kopf gehen lassen
also das ist ja nicht nur eine
geschmäcklerische kritik sondern hier
funktioniert was fundamental nicht was
dazu führt dass idiotische entscheidung
getroffen werden und gleich durchgesetzt
werden können währenddessen müssen wir
uns eigentlich jetzt auf eine andere
sache einstellen die uns noch viel
härter treffen wird beziehungsweise die
uns auch zusätzlich noch hart treffen
wird nämlich mit der tatsache müssen uns
auseinandersetzen dass demnächst ein
großer wirtschaftskreis bevorsteht ein
wirtschaftskreis der sich gewaschen hat
der die ganze welt betreffen wird und
der an niemanden unberührt lassen wird
wir haben ja auch schon vor vielen
sendungen gesagt das was wir jetzt hier
sehen ist gerade der beginn einer neuen
multipolaren welt die erstmals in der
polarisierung beginnt und dann ob man
sich hier neue verhältnisse unter da
gibt es ja jetzt auch neue entwicklungen
was russland und auch die brics staaten
inzwischen unternommen haben oder
matthias genau wir haben ja wir hatten
ja schon wie gesagt in vorherigen
sendung öfter mal darauf verwiesen was
da im busch ist sozusagen stichwort
bretton woods 3 oder so hätten woods
waren die verhandlungen in den der
dollar in den 70ern von der goldbindung
gelöst wurde und
was jetzt gerade passiert ist dass die
bric-staaten also brasilien
russland indien china südafrika sind das
ja dabei sind eine parallelwährung
aufzubauen jenseits des euros und
jenseits des dollars
putin hat ja gerade bei dem
wirtschaftsforum in petersburg
das auch angesprochen in seinen beitrag
dort und gesagt ja das geht jetzt los
und das von russland entwickelte
alternative schriftsystem also ein
elektronisches messenger system für
finanztransaktionen analog zu unserem
swift hier wo die großen teilweise
rausgeflogen sind das ist jetzt auch am
start und 50 länder haben sich da schon
angemeldet also es die multipolare welt
die im entstehen begriffen ist bedeutet
auch ein
wohliges finanzsystem der petro dollar
der zwang dass man seine
seine energieversorgung über dollars
bezahlt wird angegriffen damit und seine
alleinherrschaft seine hegemonie geht zu
ende damit auch der us dollar als
weltreservewährung
ist attackiert sozusagen
und ja das bedeutet jetzt es entsteht
eine parallele finanzwelt die nicht mehr
aus london und washington port street
und city
dirigiert und kontrolliert wird sondern
eben andere moskau peking und auch delhi
also die die 85 prozent der welt die
nicht zur sogenannten internationalen
gemeinschaft gehört als als die sich die
nato immer aus gibt also dieser rest der
welt der baut jetzt gerade und fängt
damit an sein eigenes finanzsystem
jenseits des dollars
zu etablieren unter anderem an
getriggert und angeschoben oder sogar ja
in den turbo versetzt durch die
einfrierung der russischen
währungsreserven in höhe von 300
milliarden auf die man in london und in
new york einfach zugegriffen hat uns die
fremde jetzt mal ein das ist für den
rest der welt ein zeichen ok meine
reservewährung in dollar zu halten ist
vielleicht kein so guter plan wenn die
die jederzeit gestohlen werden können
und da baut sich jetzt gerade die
alternative auf morgen also am freitag
ist die große briggs sitzung und
versammlung all dieser länder und das
wird ein hoch spannendes ding und wenn
ich eine ein herrscher des imperiums
wäre wie sleepy joe biden dann würde ich
da wahrscheinlich mir große sorgen
machen müssen ja auf jeden fall und
diese die brics staaten sind ja wir
wissen die imaging new world leader ist
oder wird also die die neue sagen wir
mal die um die dass das unipolare welt
spiel ins wanken bringen genau wie
hießen
länder die sozusagen an der schwelle zum
industriestaat stehen aber wir haben ja
zum beispiel über die weizenproduktion
geredet wo dann china und indien ganz
vorne sind also brasilien russland
indien china
man könnte in gewisser weise jetzt auch
den iran dazu nehmen das sind lehrer wie
die wenn man die karte an guckt wenn man
zum beispiel wenn er mir davon geredet
wird das was bei uns also in der
kriegspropaganda gesagt wird dass ja die
usa und die nato und die europäer und
überhaupt die welt so einig wie noch nie
sein dass putin strategisch versagt habe
weil er die einheitsfront gegen sich
geschaffen hat wenn man das an guckt auf
der weltkarte dann ist das nato star wie
das pps kurve nennt und eigentlich sonst
gar nichts und sie haben sich im
gegenteil wie matthias eben gesagt hat
mit der mit der erdölpreis politik sie
haben sich auch an dieser stelle so wie
hier mit den sanktionen haben sie sich
in den fuß geschossen und ich möchte im
laufe dieser sendung mehrfach darauf
hinweisen dass man ein ganz wichtiger
punkt ein strategisch wichtiger punkt
ist dass es wie auch klaus von dohnanyi
in seinem buch beschrieben hat keine
einheitlichen interessen des westens
mehr gibt sondern es gibt sehr
unterschiedliche interessen zum beispiel
auch an die nato-staaten was wir jetzt
sehen zum beispiel deutschland
frankreich italien also das alte europa
gegen das neue europa und das ist auf
gegenposition und dazu läuft dieses
abkoppeln dass sich ein großteil der
welt jetzt auch in der lage sieht aus
zum beispiel aus dem aus dem öl handel
zu verabschieden und der inneren uhr da
drin saddam hussein hat das probiert hat
den krieg gezogen und gaddafi hat das
probiert und ist dann geklärt worden
dafür unter dem beifall von william
clinton
das ist aber das ist vorbei also das ist
vorbei und wir haben jetzt eine
situation die
vollkommen anders läuft wir haben in den
usa riesige preissteigerungen eine
inflation das wackelt das ist einer der
gründe warum in den usa die ganze frage
des ukraine krieges in den medien jetzt
differenzierter sage ich mal betrachtet
wird dass man in erwägung zieht das
vielleicht anders sehen sollte aber es
gibt noch etwas was ich frappierend fand
was am ende von pp escobars artikel war
ich habe davon kein wort gehört habt ihr
das gehört 80.000 leute haben in brüssel
demonstriert gegen diesen drei
steigerungen haben gerufen so zu sagen
dass sie das geld für sich haben wollen
gibt
das geld für gehälter aus nicht für
waffen und stoppt die nato das ist etwas
was ja ich hab&#39;s nicht mitgekriegt ihr
habt ihr mitgekriegt also habe ich
übersehen
wir gegen 80 tausend demonstranten in
brüssel ja ja ja ja es gegen die nato
auch nur sterbens wort sagt macht sich
ja der wehrkraftzersetzung schuldig aber
dann glaube ich später unter sendung zu
dem thema ja und ja der crash der ja in
der luft liegt sozusagen
putin hatte in seiner rede in
petersburg auch gesagt ja die die täter
der schaden der
christie sanktion für die eu der direkte
schaden für die eu beträgt 400
milliarden
im jahr
russland hat ja das haben wir in der
letzten sendung auch schon gehabt bis
bis mitte mai schon 50 milliarden mehr
eingenommen an öl und gas
geschäften als im jahr davor die rede
übrigens der ich dachte thomas wolter
hat sie auf deutsch auch auf seinem blog
stellen war ein in die links ich finde
ja wenn man sich dass man zumindest die
erste hälfte dessen stunde redet der
putin da
wenn man sich das mal anhört auch eben
wer wie er begründet wie er erklärt wie
er auch inflation zum beispiel sagt ja
leute wundert ihr euch über inflation
die federal reserve hat in den letzten
zwei jahren die geldmenge um
32 erhöht eine solche erhöhung ist sonst
eine sache die über dekaden läuft ja das
wird jetzt in zwei jahren wird sozusagen
drittel mehr geld produzieren die eu hat
dasselbe
ähnlich ezb hat 20 prozent mehr euros
auf den markt also die druckmaschine
angeworfen und und geld auf den markt
geworfen und ja jetzt stellt sich raus
ja das geld ist ja gar nicht gedeckt ja
durch nix ja und wenn ich so endlos
quantitative easing heißt es dann der
fachsprache produziere dann ist
irgendwann schluss mit lustig und der
schluss scheint jetzt gekommen zu sein
und was wir eben erwähnt haben zum zum
zu der
neuen währung und dem was sie jetzt
sozusagen da briggs mäßig und die
eurasischen wirtschaftsunion und all das
was da läuft hat damit natürlich auch zu
tun diese neue währung wird gold und
rohstoff gedeckt seien und aus einem
portfolio der beteiligten nationen also
wie china und russland voran
funktionieren und wird hochinteressant
für den gesamten globalen süden und wie
gesagt
85 prozent der menschheit die nicht nato
staaten zu hause sind und was dann auch
noch kommen wird und was absehbar ist
dass eben
institutionen wie sagen wir iwf der
währungsfonds world trade organisation
world health organisation also alle die
von von sozusagen transatlantisch
dominierten institution
dass die auch
dass die alternativen bekommen auf der
anderen seite des eisernen vorhangs den
wir gerade mit diesem ukraine krieg hier
ökonomisch hochziehen
so und während das alles läuft und der
ukraine krieg es sieht gar nicht gut aus
für die ukraine auch wenn das mal wieder
anders
kommuniziert wird während das alles
läuft werden offenbar inzwischen andere
fronten eröffnet wenn ich das richtig
verstanden habe oder ja also das ist
ganz klar der fall und so muss man das
auch sehen also das heißt ich empfehle
sich das anzugucken zum beispiel jemand
der jeweils den guten lage bericht
abgibt ist der ehemalige oberst leuten
dann wieder ein schweizer also die
schweiz als neutrales land war sie
leider nicht mehr ist sie hat sich in
der ukraine krise auf seiten der nato
gestellt
was
rang drucker oder anfang kein guter plan
war aber
also in der schweiz ist zumindestens zum
beispiel der rolf bossert also einen
oberstleutnant aus dem generalstab der
immer eine analyse abliefert das ist
meine hauptquelle weil ich sie für
sozusagen sachlich halte hat darauf
hingewiesen dass es
ist eine frage des aufräumens jetzt dass
die sache zumindestens für den für den
don was ist gelaufen und dann ist die
frage im süden da ist tatsächlich noch
die frage wie viel vom süden wird
ukrainisch bleiben haben wir auch schon
öfters darüber geredet aber das ist die
die grundsituation das heißt dort egal
wie viel man jetzt rein kommt und man
das ist unverantwortlich im grunde
genommen was nicht im grunde genommen es
ist unverantwortlich weil nur noch
ukrainische soldaten in reihe sterben
werden jeden tag zwischen 300 und 500
das ist das was aus politischen gründen
jetzt weiter betrieben wird dieser krieg
ist von der ukraine nicht zu gewinnen
und jetzt wird aus dieser situation wird
die nächste konfrontation aufgemacht und
das ist in den baltischen staaten
das heißt es gibt dort eine eine
verbindung die das also die
unabhängigkeit der baltischen staaten
die gorbatschow ermöglicht hat damals
war vertraglich abgesichert dass die
exklave kaliningrad müsste man sich
vielleicht mal auf einer karte angucken
wie das aussieht es gab am ende des
zweiten weltkrieges die zwei gebiete
königsberg und memel die klaipeda heißt
das jetzt gehört sie zu einem der
baltischen staaten und königsberg und
russland da ist sozusagen eine kleine
insel vielleicht kannst du mal zeigen
robert der karte die die also
eingeschlossen ist von weißrussland und
von polen und die wird mit einer
bahnlinie über weißrussland versorgt und
diese bahnlinie wird jetzt
gesperrt von also mit zunehmend
schärferen sanktionen die sind
schrittweise angekündigt vonseiten
litauens und jetzt sind wir in der
situation dass die frage ist das
militärisch die suva lky lücke das sind
65 kilometer die dazwischen liegen und
dort gibt es jetzt von seiten russlands
nachdem klar ist dass das blockiert wird
es ist aber schon eine ganze zeit lang
haben sind die baltischen staaten
sichtung gehalten dass sie das als
sanktionsmöglichkeit haben also ich
hoffe man sieht jetzt da ist dann oben
so ein bisschen okay dass man laufen
dass das man wird man sie wahrscheinlich
muss ich leider nur so ne so ein video
los man hat die
die lücke in diesen kleinen rotbraunen
flecke dazwischen drin das ist das
kaliningrad dazwischen ist diese so
valcke lücke und jetzt ist die frage auf
diese ankündigung also wie gesagt
eigentlich gegen die unabhängigkeit
litauens an diesen vertrag dass diese
versorgung von kaliningrad
sichergestellt ist kaliningrad kann auch
über schiffe versorgt werden die werden
also nicht verhungern dort wird kein
leningrad 2 geben mit einer million
toten im zweiten weltkrieg wo man sich
auch auf uns immer daran erinnern kann
wenn man nach sankt petersburg das ist
ja die gleiche stadt fährt
dass das ist eine möglichkeit die andere
möglichkeit ist
die gasversorgung und erdölversorgung in
die baltischen staaten das ist die
wahrscheinlichste die kommen wird als
antwort drauf aber es ist ein zündeln
und ist jetzt wieder das wird angeheizt
von den angelsächsischen kräften die
sich die baltischen staaten nutzen ich
möchte auch noch mal daran erinnern dass
die baltischen staaten
die wir für so eine art schweden leid
halten mit freundlichen ikea ich sind
auch staaten die ihre russischen
minderheiten übel drangsaliert haben
also zum beispiel nicht als vollwertiges
staatsbürger akzeptiert haben also das
sind alles konflikte wo die
unabhängigkeit nach dem ende des kalten
krieges gewährt wurde von russland die
haben auch also zum beispiel kaliningrad
gab es glaub ich mal als angebot an
angela merkel
generieren können genau dies gab einen
vorschlag gegen ende des kalten krieges
von alfred herrhausen die und auch von
willi christiansen sind hieß der
christians also dem damaligen anderen
sprecher der deutschen bank kaliningrad
zu einem muster wirtschaftszone der
deutsch-russischen zusammenarbeit also
das joint von gent
joint-venture-unternehmen das war der
vorschlag herrhausens zu machen das ist
also sozusagen immer im schwange gewesen
jetzt geht es rückwärts und dort wird
mit absicht gezündelt und jetzt eine
neue konfliktlinie aufgemacht die extrem
gefährlich ist weil wenn diese sobald
die lücke von den russen also wenn die
dafür sorgen dass ihre züge weiterfahren
können mit gewalt dann haben wir es mit
dem angriff auf einen nato staat zu tun
und dann polen wo sie die leute weiter
polen und litauen also das ist was für
welcher welcher knallkopf hat sich diese
sache schon wieder ausgedacht und ich
sagen erinnere noch mal daran das sind
jetzt die briten jetzt gleichauf dass
das nicht so lang wird aber die briten
also boris johnson hat schon vor einigen
wochen angekündigt dass ein neues europa
aufmachen zu wollen zu wollen was dann
aus dem alten europa besteht also das
heißt die baltischen staaten polen und
england ein neues europa raus aus der eu
und damit haben wir eine konfrontation
in europa von einem angelsächsisch
dominierten neuen europa mit der
europäischen union das ganze als
konsequenz dieses amerikanische
induzierten oder angelsächsisch sagen
wir angelsächsische induzierten krieges
in der ukraine
möchte einmal daran erinnern dass das ja
so war das heißt joe biden hat er gesagt
hat er angekündigt wir haben es nicht
ernst genommen am 16 februar wird der
angriff der ruß und beginnen warum hat
das gesagt weil am 16 februar begann die
massive beschießung der besonders durch
die ukraine nachdem sie lenski auf der
münchner sicherheitskonferenz
renz gesagt hatte wir werden uns die
krim und den don was zurückholen und wir
möchten auch wieder atommacht werden und
das stehenden applaus der zuhörer dort
und damit wurde russland und man begann
das ist die 40 bis 60 fache menge an
artillerie die wieder in der donbass
reingeschossen wurde am 16 ab dem 16 dh
der militärische angriff der ukraine auf
den dollars begann an diesem 16 den
beiden angekündigt hatte als möglichen
kriegsbeginn dass die russen
einmarschieren weil sie dafür gesorgt
haben dass das möglich wurde und wir
haben an dieser stelle eigentlich hat
man putin in eine lage versetzt was man
im englischen ketsch twenty tun nennt
entweder er akzeptiert ist und er hat
schon in russland druck bekommen und
auch aus den baltenrepubliken dass er
nicht genug tut für die russischen
staatsbürger dort die in reihe getötet
werden 14.000 in acht jahren jetzt ging
es richtig los also er hat die wahl
entweder als gorbatschow 2 oder jetzt in
zwei dazustehen er gorbatschow
der nichts tut oder und damit am besten
attackiert werden kann richtung regime
change oder er wehrt sich militärisch
und dann ist&#39;s passiert das was wir
erzählen also sozusagen in eine lage
gebracht die in beiden fällen nicht
darauf zielt den konflikt zu lösen
sondern ihn zu verschärfen und das haben
wir jetzt genau wieder eine verschärfung
des konflikts in der nächsten stufe der
ukraine krieg es sind kleine geht es nur
noch darum wie viele ukrainer sterben
werden jetzt geht es darum ein neues
feld aufzumachen ja und es wird wirklich
gefährlich da kann matthias was zu sagen
du hast das wird gefährlich war derweil
weil kaliningrad königsberg ist
atomwaffen stützpunkt er also ich es 20
im kalten krieg wer sich wie matthias
und ich habe es tatsächlich stationiert
in der ukraine
und da würde ich ganz vorsichtig sein ja
das jetzt
was die dass die ich nenne sie gerne die
baltischen giftzwerge ja die ja eben
gesagt mit ihren russischen minderheiten
nicht so gut umgehen und sich mit den
großen bruder aus england der auch nur
ein kleiner wicht ist und dem aus den
usa irgendwie gerne dicke tun dass das
wirklich gefährlich ist was sie da
machen ja und dass die russen mehrfach
und putin auch wieder jetzt in seiner
letzten rede gesagt hat dass sie wenn
ihre
militärische operation wenn von außen
dort eingegriffen wird
das dann die entscheidungszentren
angegriffen werden ja von von russischen
raketen gegen die wir im westen
bekanntlich keine verteidigungs
möglichkeit haben ja und ja das muss man
ernst nehmen ja
und der der
transatlantiker vom dienst bei der
süddeutschen
hat er dann auch seine überschrift
schnell mal gewechselt ja
die habe ich hier das ist das ist die
überschrift vorher hatte lüge von der
blockade
ja das ist alles lüge sei ja
und dann zack war sie weg und dann kommt
als nächste überschrift über wo dient
läuft nicht das muss man mittlerweile
wirklich mal deutlich sagen den ganzen
handeln ich nenne sie mal so
wie dem luftwaffenchef deutschlands und
auf dem britischen
generalstabschef der jetzt dazu aufruft
ja großbritannien müsste jetzt land
truppen
ausrüsten weil russland müsse im land
krieg besiegt werden
was völliger irrsinn ist aber er ruft
dazu auf und noch viel verrückter ist
der deutsche luftwaffen chef der hartz
iv der nachfolger von hermann göring
sagte wir sollten notfalls auch
atomwaffen einsetzen
und man fragt sich junge
wo lebst du denkst du irgendwo mal was
von zwei klagt kapazität gehört und hast
du hast du ein ton davon gehört dass die
russische luftabwehr die derzeit
führende auf der welt ist ja und was
passiert wenn der westen tatsächlich auf
die selbstmörderische idee kommen würde
mit mit mit atomwaffen auf russland
loszugehen die wahrscheinlichkeit dass
diese atomwaffen abgefangen werden ist
sehr hoch und das derzeit schlag auf den
ziemlich auf den meter genau treffen
wird und der tödlich ist die ist das ist
sicher und wie kann man da für einen
erstschlag mit atomwaffen davon dass
auch nur in den mund nehmen als
luftwaffengeneral er hat ja gesagt putin
leg dich nicht mit uns an also diese
diese these ist aus schläger reto sie
wieder raus kommt wohin sie gehören
welche welche strategie steht dahinter
wobei kurz soll das führen und ich
möchte auch noch erwähnen in dem
zusammenhang bei russland hatte gesagt
wenn wenn es dort weitergeht also was
jetzt was läuft dann werden sie diese
die zentren angreifen was gerade
passiert ist es dass in der ukraine
eintreffen von höchsten offizieren
getroffen mit einer mit einer
hyperschall waffe zerstört wurde mit 55
toten darunter die russen sagen generäle
von seiten des westens zu hören also
mitten was erstens nahe liegt dass die
die russen von der geheimdienst
aufklärung in der lage sind solche
sachen zu wissen wo das stattfindet und
das ist ein erster warnschuss so muss
man das sehen was folgen wird daran und
auf diesem weg der eskalation bitte
nicht welche wir müssen irgendwann diese
leute daran hindern dass wir uns alle
vernichten werden auf diesem weg der
eskalation wird sozusagen auge um auge
zahn um zahn führt zu leuten die blind
sind und keine und gern gebiss mehr
haben und nicht zum sieg ja dass es
diese idiotische variante zu glauben
dass im wasser unter egon bahr und und
olof palme in diese
als die mit carl friedrich von
weizsäcker also dem physiker damals
ausgelotet haben was ein atomkrieg heute
bedeutet dass es eben nicht zu führen
und nicht zu gewinnen ist das ist
deswegen ein gemeinsames interesse von
sicherheitspolitik gibt all das hat die
spd und der scholz sie haben stehen vor
dem scherbenhaufen ihrer eigenen
ostpolitik also der aussöhnung mit den
osteuropäischen staaten dass das beendet
das tischtuch ist zerschnitten die
brücken sind abgebrannt die es gab die
brücken werden gerade am ussuri zwischen
russland und china frisch eröffnet wo
die mittelweser landesfarben hin und her
fahren also dass das ist zum heulen
eigentlich ja es gab einen
diplomaten aus der ganzer linie der
tatsächlich geweint hat und gesagt hat
man sein lebenswerk ist zerstört er ist
kurz darauf gestorben er hat das hat ins
home mitgenommen dass er es ist einfach
so zu sagen das hat ihm seine
lebenskraft geraubt an dieser stelle
sind wir und diese leute reden davon so
was wie
herr gerster sozusagen putin leg dich
nicht mit uns an das ist ihr rhetorik
und wir haben es mit leuten zu tun das
muss man wissen in den 80er jahren haben
wir geredet über strategische thomas
einander setzungen heute reden die
militärs sowie können so mit kleinwaffen
ja sozusagen zwei kilo ton 5 kilotonnen
die russin hatte 13 das könnte man schon
einsetzen weil das ist auch nicht viel
weniger als die mutter auf und bremste
am ohr von den amerikanern also da
fangen sie an zu sagen machen diese
grenze zum atomkrieg weichen sie ein
bisschen auf und sagen können wir schon
einsetzen und riskieren damit die
gesamte welt zu vernichten ich würde das
als staatsterrorismus bezeichnen du bist
ja nichts anderes als die drogen dass
man das gegnerische land männer frauen
kinder die natur und den genetischen
pool dieses volkes das angegriffen wird
der menschen die dort leben vernichtet
ich betrachte das als terrorismus und
schlage vor dass man diese leute bei
betreten des eigenen landes festnimmt
und dem haftrichter vor führt zu dem
haftrichter die mich vor filmen würde
können wir nachher noch kommen der dann
sinnvoll eingesetzt werden könnte das
ist aber es ist der helle wahnsinn und
das ist wirklich lasst euch ich kann nur
sagen ich will noch nicht mehr gefallen
lassen dass die leute für ihren kleinen
vorteil zwischendurch mit unser aller
leben spielt ja und da meinen sie
müssten mal ein bisschen zündeln und ein
bisschen dicke lippe riskieren wenn der
ski von selber so schief dass das nichts
mehr zu lachen gibt vor allen dingen
guckt euch doch bitte mal die bilanz
dieser blechbüchsen armee am in den
letzten 25 jahren ja was hat die nato
die angeblich ein verteidigungsbündnis
ein schutz bündnis und der westlichen
wertegemeinschaft blabla was hat das hat
die nato den bitte angerichtet
angriffskriege
jugoslawien afghanistan irak libyen
syrien
ohne ende sie hinterlässt chaos und
zerstörung
und das
will sie jetzt auch in der ukraine
veranstalten schickt im moment da die
armen schweine vor die aufgehetzt sind
von einer ultra nationalistischen
ideologie
und davon gegen großen kämpfen mit denen
sie ja hunderte oder tausende schon
zusammen wohnen und leben dass das dass
diese nato wie die beiden kollegen die
wir da zitiert haben gerade
das die vielleicht den ball wirklich
flach halten sollte nicht nur weil die
gefahr besteht die durch eben
geschildert hat sondern weil eben auch
eigentlich völlig klar ist und ich
glaube daher kommt dieses gerede von
atomwaffen ja so ddr seltsam artig
dass man eben im
in der direkten auseinandersetzung
eine chance hat das ist doch eine
demütigende niederlage die nato jetzt
gerade frisch von einer barfuß armee aus
kabul vertrieben die sie jetzt im
donbass mit der größten stellvertreter
armee dies jeweils jemals ausgerüstet
hatte jetzt erlebt da ja und nein man
gibt keine ruhe man zündel dann jetzt
lieber im baltikum noch bisschen weiter
damit es da richtig kraft ich habe
manchmal das gefühl man will einfach
da weiter also es geht nicht darum
kriege zu gewinnen es geht darum kriege
in permanenz zu führen das ist das
geschäftsmodell
deshalb kein minsk und keine friedliche
wiedervereinigung der ukraine deshalb
jetzt dieser krieg ja und wenn er jetzt
mit der niederlage in der ost ukraine
und im süden zu ende geht was absehbar
ist vielleicht dauert sei noch ein ja
aber es ist absehbar dass der krieg
verloren ist für den westen und die
ukraine denkt man schon an der anderen
grenze gleich wieder 9 naja die gäste
müssen laufen die geschäfte laufen ja
auch bombastisch deutschland hat gerade
beschlossen für 100 milliarden euro
die bundeswehr aufzubohren und ein
großteil des geldes geht nicht etwa an
airbus oder sowas nach europa sondern
nach amerika zu gnocchi martin und co
also das ist doch ist doch ne
konjunktur ja das steigert das
bruttosozialprodukt leute ist es mal so
ja es ist grässlich auf der anderen
seite freue ich mich dass es viele
zuschauer gibt die uns weiterhin ganz
treu unterstützen mit ihren zuwendungen
an uns und an der stelle möchte ich gern
mal unseren unterstützern wieder danken
denn wir haben von bernd und marlies 200
euro bekommen sie sagen vielen dank und
weiter so norbert schickt 150 euro sagt
macht wieder weiter und wir brauchen
euch hat wir machen gerne weiter werden
so lange weitermachen
überall weltfrieden heißt
beziehungsweise bis man uns abschaltet
als von beiden
also kann noch eine ganze weile dauern
ja wir sind ja optimistisch 80 euro
haben wir von kathrin bekommen sagt
danke die aha erlebnisse die ich danke
euch immer wieder erfahren sind
großartig und hält mir den politischen
irrsinn zu durchschauen viele grüße vom
zürichsee genau also das ist ja genau
das was man eigentlich so bezeichnen
muss der politische sinn ja 50 euro 50
eine schöne zahl von sabine von heide
sebastian frank haben wir jeweils 50
euro bekommen vielen dank 40 euro
jeweils von hans-dieter von constanze
und von birgit helge und simona schickt
uns 33 euro und schreiben fakten
checkers die tatort reiniger
aufgeflogener propagandalügen wenn man
das weiß macht der unstrut
wolfgang schick 30 euro paula schick 25
euro und schlägt vor pohlmann vor
präsident das versprechen denn ich mache
ich sag mal so also ohne runter was
ja ganz klar machen kannst du auch im
piranha becken springen eigentlich
philipp 25 euro und zwar übrigens per
post zu uns nach spanien
in bar was er wirklich gewagt ist
heutzutage denn es ist das geld ist
angekommen aber ich rate euch dringend
davon ab also bitte schickt uns kein
bargeld per post aber weil man weiß
nicht ob es ankommt oder ob es dann noch
drin ist schickt sie unsere liga
fälschte goldbarren um die liebe zu
ärgern das wären 1 repression schickt
das lieber an den kreml die leiten das
dann wie alles andere auch an uns weiter
nein
schickt uns macht uns eine macht uns
eine banküberweisung oder besser ein
dauerauftrag das muss auch gar kein
großer betrag seien aber schickt uns das
lieber per banküberweisung und das ist
es noch viel lieber als paypal denn bei
peter weiß man ja auch nicht ob es dann
irgendwann gesperrt wird also viel
geschick 25 euro sagt grüße an dem paul
schreyer fanclub ich lese gerade eines
seiner bücher eines davon zum zweiten
mal könnt ihr erraten welches das war
noch beim letzten mal schon also ich
würde mal an das ist das buch über die
vorbereiteten sozusagen die konferenzen
wie heißt das von ihm der buch einer
echten krise ohne keine angekündigten
krise ja ich nehme an last aber er hat
das letzte mal schon also sich
wahrscheinlich nicht drauf gekommen dann
geraten wir weiter was gibt&#39;s ja noch im
bewerbungsschreiben und rmv ja noch
meine lehren das buch noch
gemacht hat wir sind die guten ja dass
wir sehen das ist ja nicht paul schreyer
deswegen habe ich gedacht das feld hier
nicht rein weil das wäre ja
das zusammen gegangen also findet
vielleicht kannst uns noch mal einen
brief schreiben und uns das erzählen
oder einfach eine mail reicht auch
22 eur 22 auch eine sehr schöne zahl
haben wir bekommen von mir es ist
übrigens während ich das vorlese 12 12
das ist auch interessant
juli gibt es ein format leider nichts
vergleichbares in der arabischen welt
sagt er alle prächtig 20 euro kommt der
denn her wohl das finde ich jetzt sehr
interessant wo werden wird ich weiß es
nicht ich nehme an er kommt aus der
arabischen welt so klingt als der name
groß darüber
genau
halb rechts 20 euro markus schick 20
euro sagt einfach toll weiter so genau
wie gerhard marek und herbert sie danken
uns für unsere super arbeit und sagen
liebe grüße annette schickt auch 20 euro
dank für unsere recherchen und sagt ich
schätze ist immer sehr dieses so
aufbereitet in sehr kurzweiliger form
von euch präsentiert zu bekommen ich bin
dankbar für diesen etwas anderen blick
eure einschätzungen zu diesen themen die
gerade die welt beherrschen somit kann
ich mir als selber ein besseres bild von
der situation machen das ist leider die
war annette in zukunft nicht mehr so
gewünscht in deutschland dazu kommen wir
gleich noch aber vielen vielen dank
dafür peter schickt uns auch 20 euro
genau wie steffen ronny schick 20 euro
sagt klasse arbeit von euch weiter so 19
eur 84 haben wir bekommen von daniel
meier und kai 10 euro für hervorragende
aufklärungsarbeit in einem team das den
sachlichen durchblick hat und wir haben
außerdem zehn euro bekommt von alois und
von jan
anschlägt jan hat einen anderen job
vorschlag für dich dirk er sagt bitte
pohlmann statt harry als leitenden
berater von klaus schwab
da würde ich doch gleich mal eine
schusswaffe mitnehmen
einer straftat oder
wie uns herr helmut schick zehn euro als
neue dauerauftrag und das ist wie gesagt
eine super sache wenn wir uns mit dem
dauerauftrag per dunk unterstützt denn
auch wenn es nur ein kleiner betrag ist
aber kleinvieh macht auch mist das hilft
uns am meisten weiter und hält uns auch
am unabhängigsten von allen ja das
müsste ja wirklich das ist eine wichtige
sache die wir im auge behalten müssen
wir haben außerdem einen neuen dauerhaft
reibt von melanie bekommen über 9 euro
99 und außerdem haben wir noch geld
bekommt von carl von cornelia von jaro
von melanie michael holger christian von
jörg von andreas und von büren und an
der stelle möchte ich auch noch mal ganz
ausdrücklich all den menschen danken die
uns jeden jedem monat mit einem
dauerauftrag unterstützen und die
normalerweise hier in einer laufschrift
in dieser sendung unten vorbei laufen
während ich die den spenden dank vorlese
und der grund warum das sei drei
sendungen nicht mehr passiert ist dass
es ein update von einem schnittprogramm
gegeben hat dass die ganzen titel
generatoren schöner besser toller machen
sollte und die eine funktion die sie
nicht eingebaut haben ist ein
horizontaler kroll also bitte an dieser
stelle adobe premiere
bitte lasst euch was einfallen ich
möchte gerne als grenzen wieder danken
können die uns einen dauerauftrag und
das stückchen erde keine krolls mehr
haben und ihr werdet glücklich sein das
war doch der satz ich möchte die
verhängnisvolle wir selber distanzieren
ich werde natürlich nicht
führerhauptquartier spielen sondern ich
werde ein treuer unterstützer von klaus
schwab sein und ihm immer in die seite
treten so heißt das doch oder
so also wenn auch ihr uns unterstützen
wollt dann könnt ihr das gerne tun
entweder unter der eingeblendeten
paper.li adresse oder was uns viel
lieber ist aus den genannten gründen per
dauerauftrag oder auch einfach per
banküberweisung auf das konto und die
kontoverbindung findet ihr im bereich
übungs text zu diesem video und zu allen
anderen videos vom dritten jahrtausend
und ihr könnt euch übrigens auch gern
auf unserer website alle links zur
sendung anschauen die sind dort auf
excel magazin tv unter diesem video
verlinkt also damit ihr auch wisst dass
wir uns eine informierte meinung
gebildet haben und auf grundlage dieser
fakten hier berichten uns nicht
irgendetwas aus den fingern saugen und
ihr könnt das video auch gerne
herunterladen bei youtube oder sonstwo
und irgendwo hochladen das ist uns alles
recht uns geht es um die sache so und
damit kommen wir zum nächsten thema die
europäische union bekommt bald zuwachs
und zwar überraschung von der ukraine
unsere allseits geschätzte
eu-kommissionspräsident in hat sich ja
nach kiew begeben und hat dort den
präsidenten selensky getroffen und nach
ihr waren auch noch drei andere
präsidenten da unter anderem scholz wer
war s noch helfen wir noch mal auf die
sprünge kg und makro also deutschland
italien frankreich und haben mit der
ukraine mit mit dem ukrainischen
präsidenten darüber geredet dass die
ukraine jetzt mitglied der eu werden
wird und das hat doch auch glaube ich
mal putin gesagt die ukraine kann ruhig
mitglied der eu werden war das nicht so
das wäre doch eine lösung dieses ganzen
konflikt ist oder nicht das wäre eine
konflikte es wäre immer noch eine wenn
gleichzeitig die ukraine militärisch
neutral wird und eben nicht mitglied der
nato wird das geht alles nicht in diese
richtung das wäre der die lösung gewesen
die kissinger vorgeschlagen hat die
branche sogar vorgeschlagen hat und
verschiedene andere jack medlock oder
auch mal seiner eine neutrale ukraine
als pufferzone die dann mit beiden
seiten handelt rat wäre die
vernünftigste variante gewesen und mit
durchsetzung des minis ab kommt das
heißt einer föderalen eines föderalen
starkes man muss sich immer daran
erinnern dass die ukraine mindestens
zwei er aus vier vielleicht sogar aus
sechs volksgruppen besteht die
nichts miteinander zu tun haben es ist
ein staat der nur unter größter föderale
anstrengung dh einer
sozusagen kulturellen autonomie von
einzelnen gebieten
möglich wäre also ähnlich wie die
schweiz das hervorragend seit hunderten
von jahren vorführt die zeigen dass man
diesen sehr rationalen staatsaufbau
tatsächlich erfolgreich
herstellen kann also mit vier sprachen
die leute gesprochen werden und nach
hohen autonomie und wie viel gibt sie
für kantone über 20 ich habe es gar
nicht im kopf vielleicht war es ist der
matthias als
auswendig es ist auf jeden fall sind
riesige riesige mengen für dieses kleine
land nicht wie viel haben sie etwas über
zehn millionen oder sowas in dem ja so
und und vor allen dingen er in der
ukraine tobt ja eben auch der krieg um
die nationalsprache ja und da ist die
schweiz das schöne gegend beispiel dass
man auch vier sprachen haben kann und
trotzdem
stabile gesellschaft und auch sozusagen
gemeinsame nationale erzählungen oder
wie immer man das nennen will ja
einen positiven patriotismus entwickelt
entwickeln kann dazu muss man nicht eine
sprache sprechen und bedingt ja und das
ist dieser dieser ganze sozusagen kultur
kampf in der ukraine jetzt gerade letzte
woche kam die nachricht
hunderttausend zur russischen bücher
wären verboten und russische musik
dachte nicht mehr im radio laufen ja ja
da wünsche ich jetzt schon mal den
anderen eu-mitgliedern
herzlichen glückwunsch zu der neuzugang
aus die wertegemeinschaft angeht ja also
wobei das würde ich sofort hinzufügen zu
diesem ganzen eu zirkus ja der da
veranstaltet das ist ja seit ich weiß
nicht wie lange die möhre die allen
möglichen vor die nase gehalten wird ja
und der ukraine wurde sie das kann man
ja noch mal muss man eigentlich erwähnen
wenn man über den aktuellen krieg jetzt
redet wurde sie vor die nase gehalten
mit dem sogenannten assoziations vertrag
ja den man machen wollte
2014 und denen der damals gewählte und
amtierende präsident janukowitsch dann
nicht unterschrieben hat und sagt da
müssen wir aber nochmal drüber reden ja
warum hat er den nicht unterschrieben
nachdem man jahrelang er selbst
jahrelang darum verhandelt hatte weil
die eu erst wenige wochen sozusagen
bevor tage vor unterschrift damit an
gewackelt haben dass sie gesagt abgabe
in berlin aber der eu assoziieren euch
volt und soll freien handel mit den eu
staaten dann müsst ihr eure assoziation
euren zollfreien handel mit russland
kann dann ist damit schluss und dann hat
janukowitsch sie stellten ihr euch das
vor 60 prozent der ganzen
schwerindustrie oder 80 in der ukraine
macht geschäfte mit russland das soll
wir jetzt kappen das ist doch selbstmord
und deshalb hat er am ende den
vertraglich unterschrieben und hat
gesagt wir müssen darüber nochmal reden
und dann kannst du mal putsch ja und
jetzt stehe er stellt sich frau von der
leyen hin und und redet davon dass ja
wie ist es mit der ukraine
den europäischen traum leben leute ihr
seid doch alle ehre das land ist ja
solange der westen seit acht jahren da
die die marionetten führt und die regie
weiter ärmer geworden wir haben es ja
nicht gepäppelt oder sozusagen zu einem
halbwegs erträglichen
wohlstand zu einem munteren libero
geführt sondern wir haben es als
frontstaat aufgerüstet wir haben in
rüstung und in die armee und auch in
dieser es oft privat investiert und die
trainiert das war das business des
westens in den letzten acht jahren jetzt
ist der laden ein arm haus schon gewesen
bevor der krieg anfängt und jetzt erst
recht und jetzt
kommen sie auf diese idee
naja ihr kommt jetzt in die eu also das
wird nicht funktionieren liebe uschi
weil da besteht ja immer noch so ein
einigkeit prinzip oder es ist jetzt
schon abzusehen dass die anderen staaten
dem teufel tun werden und dazu stimmen
ein punkt dazu nur die agrarsubventionen
der eu wer nach quadratmetern oder
hektar verteilt ja guckt euch mal an
diese gigantische ukraine und die
agrarflächen da werden dann ja hier
unsere bauern gucken in die röhre also
das ist alles völliger irrsinn und wird
auch nicht stattfinden und die andere
frage ist was sagen eigentlich die
ukraine selbst da wollte ich gerade
kommen also das heißt ursula von der
leyen hat ja nicht nur diesen satz
gesagt sondern sich dort gesagt die
ukraine wären bereit für die eu zu
sterben für den eu-beitritt das höre ich
seit 2014 insbesondere von den grünen
und das ist nicht richtig denn es gibt
zum beispiel den dimitri jarosch der war
berater des oberbefehlshabers der
ukrainischen armee und hat dann eine
seitdem eine geheim gehaltene funktion
der
2009/10 sie lenski nach der wahl damit
bedroht dass er auf dem marktplatz in
kiew aufgehängt wird sollte er das
minsker abkommen durchsetzen und die
einschätzung die das ist dass sie sagen
das minsker abkommen ist der nachweis
der impotenz der eu und er hat dann
geschrieben also er ist auch kommandeur
der ukrainischen freiwilligenarmee und
ist seit beginn des krieges extrem aktiv
und er hat dann gesagt am 9 mai jetzt
diesen jahres erklärte er sich wieder
einmal ich zitiere einen betrag aus
telepolis von
wie hast du denn bereits der super gute
arbeit ableisten auch bei seinem neuen
krassen konkret denn ich wirklich
empfehle als block als quelle
also dimitri arisch sagte zitat jetzt
brauchen wir diese impotente union wer
sind diese europäer was sind diese
europäer eigentlich wert er verweist auf
die unterstützung durch boris johnson
von polen litauen lettland estland und
den usa das ist das was ich worauf
hingewiesen habe das ist eigentlich der
alte plan
des in terms von pilsudski also so eine
art halbmond zu bauen von durch europa
quer um russland zu trennen über die
baltischen staaten über weißrussland die
ukraine bis runter der türkei das ist
auch der vorschlag von johnson er möchte
auch die türkei in diese neue
europäische union mit aufnehmen unter
britischer führung dann und dazu sagte
deshalb denke ich dass wir nicht um die
jugend betteln sollten denn die
historische entwicklung selbst fordert
die ukraine auf nicht irgendwo
einzutreten sondern etwas eigenes zu
schaffen wenn wir die horde besiegen
werden wie die osteuropäische
militärisch politische union gründen die
die ukraine polen litauen lettland
estland und das befreite weißrussland
umfassende wir werben für die
unterstützung großbritanniens und der
vereinigten staaten und wir werden zu
einer kraft die 100 jahre lang die
politik in europa und der welt kriegen
wird 1000 jahre es gibt eigentlich ein
tausendjähriges reich das passt besser
aber das ist sozusagen voll von der
leyen sagt uns die ukraine sind bereit
für die europäische mitgliedschaft zu
scherben zu sterben kommt mit diesem
propagandist und das ist die antwort aus
der ukraine darauf an den leuten die im
militär einiges zu sagen haben nämlich
diesen dimitri jaroschenko empfehle auch
sich die botschaften des die videos des
beraters von sie lenski anzuhören der
bereits 2009 19 sagt dass sie früher
spätestens 2021 ein krieg brauchen mit
russland um ihre pläne verwirklichen zu
können das ist der hintergrund was ich
vorhin sagte über den man nie etwas hört
in unseren medien über die welt nicht
informiert werden das sind strategisch
wichtige aussagen wer hat eigentlich
welches interesse daran und jetzt gibt
es eben das interesse von boris johnson
mit diesen leuten europa weiter zu
schädigen und zu teilen und wir erfahren
es nicht sondern nur zwölf von frau von
der leyen so erzählt als wenn diese
leute brennen darauf mitglied der eu zu
werden ein teil ist das vielleicht als
vorteilhaft aus dem frontstadt der disco
rupp des der armenhaus europas ist
sozusagen ein vorteil zu ziehen so sieht
die realität aus ja das scheint man im
kreml also auch schon bemerkt zu haben
dass es mit denen das der westen nicht
unbedingt die besten absichten hat was
russland angeht
der sprecher
von samsung zum thema wer hat der hat ja
jetzt auch gesagt hier wir werden dem
westen nie wieder vertrauen und er hat
die verbindungen die beziehungen
russlands zum besten als langfristig
beschädigt bezeichnet es werde eine
lange krise werden kündigte an klingt
nicht klar ich meinen die russen auch
überhaupt keinen grund zu vertrauen ja
sozusagen sind jetzt
militärische tatsachen schaffen sag ich
war ja in der ukraine
sie werden ihre ihre ansagen aus dem
dezember ja sie haben ja den amerikanern
gesagt leute wir wollen jetzt eine
verhandlung über die angriffe auf den
bombast über die militärische
neutralität der ukraine die russen haben
dass die amerikaner haben das ignoriert
haben dann stattdessen wir vorhin schon
benannt haben ab ende januar langsam die
angriffe auf des donners seitens der
ukraine vorbereitet und laufen lassen
das war die antwort auf die auf die
bitte oder auf den auf die forderung wir
müssen jetzt verhandeln mit der antwort
kam es wurde geschossen jetzt haben die
russen reagiert sind da einmarschiert
und erledigen ihr plan
und der lautet demilitarisierung die in
akzeptierung der
ukraine das passiert tag für tag für tag
die ukrainische armee hat keine chance
die nato markt es nicht einzugreifen
oder anzugreifen sie liefert nur dem
kanonenfutter weiter ein paar waffen die
kaputt geschossen werden dann ja was den
militärisch industriellen komplex freut
das kann man allen aktienkursen all
diese firmen sehen ja
mittlerweile hat die ukrainische armee
ihre alten sowjet wochen verbraucht
jetzt kommen die restlichen
sachen sofern sie überhaupt an der front
ankommen und nicht schon in depots
kaputt gemacht werden man kann ja jeden
tag die liste der russischen zerstörung
auf dem verteidigungsministerium
nachlesen ich lese es seit anfang des
konflikts sowohl bei der ukraine als
auch bei den russen der ukraine kann man
nicht glauben deshalb gucke ich da schon
gar nicht mehr wirklich weil die
erzählen fantasie
es ist der nebel des kriegs und sicher
ist ist nicht alles was russland da
berichtet korrekt aber wenn man sich die
zahlen anguckt und die lage eben auch
der der ukrainischen truppen im osten
und im süden ja dann ist das schon sehr
viel näher an der realität und das
bedeutet was jetzt kaputt gemacht wird
noch alle front durch die russische
artillerie und eben auch solche
militärschläge mit mit präzisions
raketen hypersonic
gegen
bestimmte treffpunkte ja oder diese
besprechung damit 50 offizieren das ja
das wird so weitergehen und es ist
unverantwortlich dass ein olaf scholz
sich herstellt unser es darf kein diktat
frieden nach putins willen geben es wird
keinen anderen frieden oder kein anderes
ende dieses kriegs geben als nach dem
diktat der russen wir haben da nichts zu
diktieren ja wir könnten nur wenn wir
vernünftig werden der der ukrainischen
regierung und diesem amtierenden komiker
klarmachen dass es zeit ist die weiße
fahne herauszuholen und ich jeden tag
hunderte bis zu 1000 leute an der front
zu verheizen ein volkssturm den da jetzt
ja wirklich als kanonenfutter beheizt
wird das ist doch pervers das ist doch
krank ja und da muss ich doch als
verantwortungsvoller general deshalb
rechne ich damit es wird in der nächsten
zeit
ein militärputsch geben wahrscheinlich
also es kann kein vernünftiger truppen
chef generalstabschef verantworten das
jeden tag 300 500 800 seiner leute
getötet und verletzt werden und das geht
so weiter es ist ja kein ende abzusehen
ja und das demnächst ein militärputsch
möglicherweise ansteht und selensky dann
irgendwie in london oder sozialen exil
hop und die militärs dann anfangen zu
verhandeln
diesen verlorenen krieg die kapitulation
einzureichen und dann muss verhandelt
werden aber dass scholz und auch die
briten vorneweg ja die immer noch
scheinbar
phantomschmerzen haben von ihrem
verlorenen welt reicht habe ich das
gefühl und jetzt am liebsten von der
türkei bis ins baltikum da wieder mit
rotieren wollen ja
dass diese leute weiter der dann dieses
gemetzel veranstalten weil
russland hat doch gar kein grund sich
jetzt zurückzuziehen wieso denn was gibt
es dafür einen grund der rubel steigt
und steigt und steigt die die
ökonomischen sanktionen sind gescheitert
militärisch sind wir gescheitert wir der
westen und es wird höchste zeit zu sagen
leute sorry wir haben uns geirrt unser
plan russland zu ruinieren annalena
baerbock klammer zu
ist gescheitert und zwar sowohl im
wirtschaftskrieg als auch im
militärischen krieg ich glaube dass sie
leider das nicht an dieser stelle
belassen werden sondern wie wir gerade
gesehen haben sie so weit wie möglich
weiter zündeln und das auch mit der bank
also ich nenne das verband was da
gemacht wird die hasardeure spielen bank
es geht darum wie gesagt wir nehmen wir
die ziele das heißt russland hat seine
ziele benannt das heißt
entmilitarisierung entnazifizierung der
ukraine ein stopp der angriffe auf den
donners die amerikaner haben benannt
regime change in moskau also putin zu
beseitigen das ist ihr letztes ziel und
dafür werden sie einen so weit es geht
lang andauernden konflikt haben und wir
werden vielleicht noch in diesem jahr
erleben das ist auch im südpazifik also
im südchinesischen meer an der taiwan
straße der nächste konflikt
wahrscheinlich losgehen wird der der
entscheidende für die amerikaner ist
also es gibt keine guten
zukunftsaussichten an dieser stelle
und auf meinem blog hatte in einem
kommentar jemand schön geschrieben dass
sich doch beschuss und hier die
westeuropäischen kameraden doch bitte
zurückhalten sollen weiter gegen
russland zu hetzen oder gar zu
marschieren warum die russen kennen den
weg bis nach berlin und bis nach paris
ja also sie sind zweimal
vorvorigen und im vorigen jahrhundert
den den armeen die ihnen auf die pelle
gerückt sind bis nach hause
bis nach hause nach gefolgt und haben
die sache erledigt napoleon und mit
hitler ja und deshalb würde ich mich da
als als luftwaffenchef oder sonstwie
militärischer führer an deutscher stelle
doch zurückhaltend es ist auch keine
perspektive das ist keine politische
leichtfertig in den krieg rein zu gehen
ist irrsinn und das ist keine politik ja
diese leute müsste man die möglichkeit
dazu aus der hand zu bringen wenn wir
also das wäre unser aller aufgabe dafür
zu sorgen man muss sich das mal
vorstellen von gorbatschow 1989 von den
möglichkeiten die es damals gegeben hat
in diesen 33 jahren bis jetzt ja bis dem
so wir hingekommen sind das ist das
ergebnis der westlichen politik
gegenüber russland so muss man das ganz
klar benennen das war der was
gorbatschow triumphalismus genannt hat
das war in dem moment wo die russen so
schwach waren wie sie schwach die
sowjetunion so schwach war die 89 hat
man das nicht genutzt um eine bessere
welt aufzubauen wie es möglich gewesen
wäre sondern man hat versucht sich das
ganze unter den nagel zu reißen es ist
die welt in ihrer wo man mit hilfe eines
alkohol präsidentin sich die wirtschaft
unter den nagel reißen wollte und jetzt
ist es dahin gekommen dass tatsächlich
gesagt wurde wir werden dem westen nie
wieder vertrauen das ist das ergebnis
ich will noch mal sagen frank elbe ist
der mann den ich vorhin zitiert habe
genscher vertrauter diplomat außer
dienst und er sagte in seiner letzten e
mail geschrieben hat an dem
spiegel-redakteur wiegräfe sei aus der
fassung am nachmittag schrieb an ihn ich
habe gerade bitterlich geweint ich werde
die lücke zu einem wie auch immer
gearteten normalität bei meiner
lebenserwartung nicht mehr erleben es
war alles umsonst das ist dieser aussage
von dem geld statt diplomaten das ist
leichtfertig verspielt worden und die
leute die das angerichtet haben und dies
weiter an richten sollten nicht mit
einem irgendwo wahlsieg belohnt werden
sondern den leuten muss man die
möglichkeit neben weiter schaden
anzurichten gegen unter anderem das
deutsche volk
ja aber auf der anderen seite
gibt es gibt es ja hier immer noch
unabhängige informationen über
die in
dorsten jetzt lacht doch nicht schon ja
mein gott zu machen
das ist eine überleitung kaputt ja mehr
ein ich meine es ist doch leute ihr
übertreibt wieder hemmungslos ja denn
wir bekommen ja jedoch informationen aus
unabhängiger hand von menschen die sich
vor ort ein bild über die lage machen
unter anderem von der deutschen
bloggerin alina lebt das sehen die
deutschen massenmedien nicht ganz so
enthusiastisch
wie wir sie bezeichnen alina lipp als
putins nützliche youtube waffe was sie
tut ist sie fertig rum und
fragt die leute wie sie das finden dass
die russen jetzt den dom bass thomas
einmarschiert sind und verbreitet ihre
videos auf telegramm sammelt spenden sie
macht also wirklich eine unabhängige
journalistische arbeit und das kann man
doch nur gut finden und für die
meinungsvielfalt und meinungsfreiheit in
deutschland finde ich ist das doch ein
echter zugewinn oder nicht
also wenn man nicht nach der ansicht von
des lüneburger amtsrichterin sro pro
klasse einnahme bei dem ich meine hacken
zusammen knallen möchte das ist schon
ein gesamtkunstwerk ich lese mal vor was
er also dieser mann hat alina lipp jetzt
sie ist also nicht nur angezeigt sondern
es gibt einen beschluss des amtsgericht
lüneburg dass ihre einkünfte die sie aus
diesem telegramm kanal hat durch spenden
der ist ziemlich explodiert von 10.000
ungefähr 150 tausend jetzt ungefähr
damit hat sie also einiges an geld fällt
werden das sind hier oder nicht 150000
euro sondern 150 tausend follower auf
teletrader das regional von 10.000 auf
150000 vollere und sie hatte ein
guthaben von 1608 euro aus spenden und
das hat jetzt diese amtsrichter
eingezogen das hat angeordnet und zwar
wegen belohnung und billigung von
straftaten journalismus ist belohnung
und billigung von straftaten ihre
korrespondenten tätigkeit was sie macht
ist den leuten mikro vor die nase halten
und die reden zu lassen das geht
natürlich nicht da schreibt diese
amtsrichter die beschuldigte bringt in
einer mehrzahl von öffentlich
einsehbaren eigenen social media
accounts fortlaufend ihre
solidarisierung mit dem mann 24 20 22
gewonnen angriffskrieg russlands auf die
ukraine mit hin zu einem verbrechen der
aggression nach § 13 absatz 1 12
strafgesetzbuch zum ausdruck und heißt
diesen gut ihre äußerungen sind dabei
geeignet das psychische klima auch
innerhalb der bevölkerung der
bundesrepublik deutschlands aufzuhetzen
aufgrund zumindest verzerrender teils
auch wahrheitswidrige darstellung einen
dissens innerhalb der gesellschaft dabei
zu führen und den gesellschaftlichen
zusammenhalt aufzulösen zweifel an der
funktionsfähigkeit der öffentlichen der
bundesrepublik deutschland zu sehen und
dadurch das vertrauen in die
rechtssicherheit und die
vertrauenswürdigkeit des demokratischen
systems im inland insgesamt zu
erschüttern was auch ihr bewusst ist da
sie zu mindestens billigend in kauf
nimmt zumal sich ihre postings gezielt
an ein deutsches in anführungszeichen
publikum richten exemplarisch aufgeführt
zwei taten das mit den aktiv kation hat
begonnen hat sie 24 geschrieben hat
darüber berichtet dass die meisten leute
im dorf wirklich sind dass es endlich
auf diese aktuelle angriffe dies und
scharfschützen angriffe dieses konstant
gab wohl beendet sind und
das hat sie am 12 sie behauptet dass es
in der donbass zu einem genozid durch
die ukraine gekommen sei diese aus
aufgrund dieser erkenntnisse besteht der
beschuldigte der verdacht der billigung
von straftaten und der
wehrkraftzersetzung die mitunter
schuldige das ist mir eben ein innerer
deutsche durchgegangen das steht da
nicht es steht der verdacht der
billigung von straftaten in einer bei
hierzu andauernden ermittlungen derzeit
im einzelnen noch unbekannte vielzahl
von fällen aber ich will da nicht mal
ganz kurz mal dazwischen fragen ein die
ermittlungen derzeit andauern kann noch
nicht der anwaltschaft die ermittlung
auch einfach beschleunigen indem sie die
beschuldigte selber mal anhört und fragt
wo sie sonst noch dagegen einer
eingestehen das tun sie nicht die
beschuldigte wird nicht angehört das
steht ja auch drin weil das weil sie die
ermittlungen gefährdet werden könnten
wenn man sie anhört das ganze ist also
im wunderbaren es ist übrigens fast wie
sag ich mal inhaltlich und auch verbal
aus diesem verfassungsschutzbericht
abgeschrieben ich gehe also davon aus
dass alina lebt auch vom
verfassungsschutz jetzt bearbeitet wird
weil das sind genau die formulierung die
genutzt werden und hier sieht man wo man
hin will unter dieser rot grün oder rot
grün liberalen bundesregierung nämlich
des journalismus als wir kraft satzung
behandelt wird und sie legen fest wann
man was sagen darf der begriff
pressefreiheit sollte als presse
frechheit die eben von staatswegen
behandelt wird und das geht übrigens in
reihe auch in der europäischen union und
insbesondere zurzeit auch in
großbritannien wird daran gearbeitet
diese sozusagen alte form der ist
achtzehnten jahrhunderts neunzehnten
jahrhunderts der grundrechte als
abwehrrechte gegen den staat je nachdem
in welchem land wie alt ist das
umgesetzt worden soll jetzt im sinne
übrigens wie bei den crooner verordnung
wo ja auch die individualrechte
zugunsten eines allgemeinen über darüber
stehenden rechts und dass man sich zu
halten habe aufgelöst wird so soll jetzt
auch berichterstattung einen
staatskredit agogischen zweck folgen
können und der wird von der regierung
festgelegt und wer was dagegen hat nutzt
nicht seine meinungsfreiheit und seine
pressefreiheit die als konstituieren von
der für die demokratie vom
verfassungsgericht bezeichnet wurde
sondern ist straftäter und wird nach
paragraf 140 wie alina lipp bestraft der
übrigens auch gesagt wurde sie hat ja
auch noch mehr geld verdient das sind
12.000 euro und zur zeit kommt man da
nicht dran aber man hat über die
staatsanwaltschaft lüneburg
bemüht man sich über die deutsche
kreditbank auch in dieser sache aktiv zu
werden all das ist die die ermittler
möchten die beschuldigte gar nicht erst
anhören was sie eigentlich dazu zu sagen
hat das sehen wir etwas anders wir sind
halt journalisten wir wollen uns immer
gerne alle beiden seiten anhören und
deswegen hat dirk im vorfeld mit mit
putins propaganda-werkzeug eine anhörung
durchgeführt und die übrigens wie ich
mitglied der grünen war wir haben uns
mal unterhalten hier unten im wohnzimmer
da drüber was da eigentlich passiert ist
sagt für den landtag hat sie dort
gearbeitet also sie es nicht das hätte
man wahrscheinlich auch noch gerne
gesagt ich möchte doch eine sache kurz
vorlesen es ist zu besorgen schreibt
unser amtsrichter dass die beschuldigte
den geldbetrag unverzüglich weiterleiten
wird also die 1608 eine überweisung in
höhe von 12.000 euro auf ein eigenes
konto in russland hat die beschuldigte
bereits veranlasst diese transaktion
wurde von seiten der deutschen
kreditbank ag lediglich vorläufig
angehalten sie wollen also alina
komplett ans leder ihre wirtschaftliche
existenz ruinieren wir haben also eine
eine neue situation der staat nicht mehr
youtube also nicht mehr wir haben damit
nichts zu tun wir sind ja der staat aber
diese ganzen zensurmaßnahmen und das d
monetarisiert das machen ja diese
privatfirmen wir sind nicht hier sind
sie selber es ist die nächste stufe auf
dem weg ich weiß nicht wohin 1984 aber
so was sagt alina selbst dazu dazu hast
du mit ihr gesprochen und das hören wir
uns mal kurz an bitteschön
ali najed du hast post aus deutschland
bekommen was stand drin
ja genau ich habe genau gesagt diesen
brief hier bekommt von der
staatsanwaltschaft lüneburg wo drinsteht
dass gegen mich ein strafverfahren
eröffnet wurde nach dem artikel
40 dass ich nämlich eine straftat begeht
wenn ich den russischen angriffskrieg
unterstütze oder mich damit
solidarisiere
genauer gesagt wird in diesen schreiben
gesagt dass ich am 24 februar als eben
diese russische spezielle operation
begann ein video aus dem netz
hochgeladen habe wo ich mich zu dem
zeitpunkt befand und gesagt haben sind
video die den erzieherin hat begonnen
laut russland ich hab die russischen
medien übersetzt und habe gesagt dass
die menschen hier im donbass unter denen
ich über ich mich gerade befand diese
entscheidung gutheißen weil die
ukrainische armee lebens als acht jahren
beschießt kann man ja eigentlich
verstehen und als zweiten grund wird
angeführt dass am 12 ein video von mir
erschienen ist in dem ich gesagt habe
dass ich ist das ist nah dabei eben um
einen genozid handelt bei dem was da im
don was passiert und
ich bin natürlich total geschockt von
dem dass gegen mich juristisch
vorgegangen wird einfach dafür dass ich
meine meinung sage beziehungsweise
einfach nur die meinung der menschen in
bonn was zeige und das ins deutsche
übersetzte und ich bin noch mehr
geschockt davon dass die behörden auch
einfach geld von mir beschlagnahmt haben
ich habe vor einem monat gesehen dass
mein konto 1600 euro abgebucht wurden
ich habe dafür keine erklärung erhalten
einen ganzen monat lang nicht wurde mir
nicht geschrieben worum es sich dabei
handelte und erst nachdem ein journalist
angefangen hat fragen zu stellen
ich hatte dass nämlich in meinem kanal
veröffentlicht was mir geld abgebucht
wurde hat die staatsanwaltschaft den
journalisten gesagt doch natürlich haben
wir alina informiert und haben danach
dem brief losgeschickt den ich dann
jetzt vor ein paar tagen erhalten habe
und ja das heißt der deutsche staat geht
jetzt gegen mich vor
meine arbeit im don was
ich bin seit einem halben jahr internets
und
bevor diese spezial formation begonnen
hat habe ich dort eben vor allem diese
bereiche besucht in denen jeden tag
geschossen wird und habt ihr da eben
gefilmt und habe gesprächen mit
bewohnern ins deutsche übersetzt nachdem
die spezielle operation begonnen hat bin
ich auch in die von russland übernommen
regionen gefahren das gleich gemacht
eben situations berichte geliefert
übersetzt ins deutsche und ich habe
wirklich nie ein einziges mal gelogen
ich habe nichts illegales getan einfach
nur ja die wahrheit gesagt und
das ist natürlich schockierend dass der
deutsche staat ist deshalb gegen mich
vorgeht
meinungsfreiheit bedeutet ja auch nicht
mal
dass man
also meinungsfreiheit bedeutet dass man
ja alles sagen kann und dazu gehören zum
beispiel auch lügen ist selbst wenn ich
genügend würde
dürfte eigentlich da keine dürfte es
keine juristischen konsequenzen würden
das ist das was mich bei der ganzen
sache sehr wundert
sehr interessant auch das ende des
briefes da steht nämlich drin wir haben
nicht vor sie zu einer anhörung
einzuladen weil das nämlich die
ermittlungen stören würde
ist das richtig dass der staat auch
rückgängig geld also aus der
vergangenheit von dir spenden haben will
ich denke dass der staat das gerne haben
möchte und er würde mir wahrscheinlich
auch mehr abbuchung wenn auf meinem
konto noch geld wäre aber meine bank hat
mir das konto geschlossen also da
befindet sich eben kein geld mehr drauf
und der mein ganzes geld habe ich schon
längst nach russland überwiesen gehabt
hat der deutschen stadt kein zurück
mittel
also das heißt es gibt keine forderung
dieses geld was vorher geflossen ist
dass der staat das zurückgefordert hat
bisher nicht aber ich kann mir sehr gut
vorstellen dass das noch kommt weil ich
mein 1600 euro
wurden mir am anfang meiner tätigkeit
überwiesen als ich gerade erst damit
begonnen habe mit dieser
berichterstattung und dann ich meine die
mahlen langsam in deutschland kann sie
erst nach ein paar monaten entschieden
eben diese 1600 euro weil sie mit
februar gespendet wurden geschlagen
alles was danach kommt wurde noch nicht
verarbeitet also da ist noch keine
richterliche entscheidung oder so
getroffen wurden aber ich kann mir gut
vorstellen dass das noch kommt dass die
forderung stellen werden das ist das
geld von dem wir jetzt lebt richtig also
das was für als spenden für den
technikraum kanal reinkommt genau ich
bin nach wie vor unabhängig arbeite
nicht für russland zu keinen einzigen
russischen kanal und auch keinen
deutschen auftraggeber oder ähnliches so
das erlaubt mir nämlich einfach das zu
zeigen was ich zeigen möchte und zu
zeigen was
wirklich da ist ohne das ding irgendwie
von irgendeiner seite verlangt wird
erzählt das lieber nicht oder zehn mann
ihr das beleuchten wir das thema
machte er mein eigenes ding das hat bin
ich auf diese spenden angewiesen also
das wurde in deutschland ja zum beispiel
berichtet über putins propaganda morin
marionetten das für eine nette
überschrift welche verbindung dass das
eben schon gesagt aber welche gibt es
irgendeine verbindung zu den russischen
medien oder zum russischen staat oder
den russischen geheimdienst du bist ja
öfter in den russischen medien als
interviewpartner schon gewesen wie sieht
das aus also gibt es da eine verbindung
der verbindung gibt es in dem sinne dass
ich eben jetzt öfter ins fernsehen
eingeladen werden oder zeigen welchen
interviews für zeitungen aber dass das
heißt nicht dass das meine auftraggeber
sind sondern sie interessieren sich eben
für genau dieses thema für deutschland
für die deutsche berichterstattung über
russland über den bombast und da werde
ich dann eben als expertin für
deutschland scheinbar so dafür gibt es
auch kein geld doch nie dass die zahlen
maximum taxi dann zum fernsehstudio und
das war&#39;s
also ich hab noch nie für irgendwen
gearbeitet aus dem russischen
wie viel aufsehen hatte in diese
entscheidung
hervorgerufen also ich habe gemerkt dass
selbst bei bekannten von mir
journalisten in den usa war nach 23
tagen war bekannt was was hier läuft
also sozusagen wie viel publicity hat
sich die deutsche staatsanwaltschaft
oder die staatsanwaltschaft lüneburg
damit geschaffen dass sie dich jetzt
verfolgt
diese videos die ich dann darüber
gedreht habe
die wurden auch von anderen journalisten
übersetzten ins französische und
italienische spanische und so weiter und
überall verbreitet und vor allem in
russland hat das natürlich ganz viel
aufsehen erregt also ich hab manchmal
sechs interviews pro tag wenn bei allen
fernsehkanälen jetzt noch mal gewesen
mit dieser geschichte und das ist
natürlich echt
ein hammer für alle
aber auch in deutschland
erregt dass einige sind aussehen auch
unter juristen also mir hat ein richter
zum beispiel geschrieben dass er
strafanzeige gegen die
staatsanwaltschaft eingereicht hat weil
er genauso meinte dass es vollkommen
illegal dass es gegen die
meinungsfreiheit und es kann überhaupt
nicht bestand haben das kann alles nicht
wahr sein und so geht es vielen leuten
die sich an mich jetzt bin
soweit alina lipp und wir drücken dir
die daumen dass du da raus kommst ich
möchte hier noch mal auf eine sache
eingehen die ich wirklich sehr
bemerkenswert finde weil du hattest ja
schon vorher versucht sie zu interviewen
in dem schreiben der staatsanwaltschaft
heißt es es wird ihr vorgeworfen sie
hätte in einem video mitgeteilt dass die
bevölkerung in dornbach die russen und
die befreiung feiern würde weil seit
jahren die ukraine die russische
bevölkerung dort töten würden und dies
habe nun ein ende sie ist ja darum
gelaufen und hat höhne auf der box tops
gemacht sowie über das so schön nennt
mit mikro rumgelaufen und vox populi
stimmen aus dem volk eingefangen und die
haben dann eben leider nicht das gesagt
was die deutsche staatsanwaltschaft gut
fand aber was ja bemerkenswert war du
wolltest sie dazu schon interviewen und
es hat nicht geklappt warum hat das
nicht geklappt
weil in dem moment als wir abgemacht
hatten das interview gab hat sie mir
gesagt du dir das mal an und ich würde
im hintergrund kam die explosion das
heißt aufgrund der situation der
militärischen lage der ukraine die
verloren hat fängt sie jetzt an einfach
in der stadtgebiet von donezk
einzuschießen willkürlich also einfach
terror bombardement würde ich das nennen
also das heißt es sind kindergärten ist
in schulen sind krankenhäuser das
verfahren übrigens auch nicht sind
getroffen worden sie war in diesem
geschoss drin und dann wurde gesagt war
in einer gruppe von verschiedenen
ausländischen journalisten
er hat auch gesagt es sind eine ganze
menge leute eben hier außer außerdem
deutschland ja die nicht alles ist der
einzige deutsche die von dort berichtet
waren sie da und mussten evakuiert
werden dh ihnen wurde gesagt um ihre
sicherheit zu garantieren
die waren jetzt nicht in der reisegruppe
oder so was dann kam das russische
militär sie haben kontakt wenn sie
unterwegs sind dürfen sie nur mit und
der militärischer begleitung unterwegs
sein was auch einfach wegen der gefahr
der situation sinnvoll ist und die haben
gesagt wir würden euch raten hier weg
wir können nichts garantieren hier wird
einfach jetzt mit artillerie und raketen
in die stadt geschossen da das könnte
man ja jetzt auch als als russische als
als ein ein weiterer auswurf von putins
propaganda puppe werten aber sie hat
dann eben auch noch ein video geschickt
und ich erinnere daran dass die
tagesschau hatte behauptet als das los
gegen mit diesem beschluss dass das
russen gewesen sein die in die hosen
geschissen das drei tage habe die größe
der center wohl die um die sich niemand
gekümmert hat von korrektiv und ihren
ganzen drei milliarden fakt jagger hat
den checker ich erinnere daran hat
niemand sich darum gekümmert und dann
haben sie es auf ihrem tagesschau -blog
nach drei tagen links unten hinten links
in der letzten ecke haben sie es
korrigiert bei einer gegendarstellung
ist zum beispiel rechtmäßig das so dass
es an der gleichen stelle in gleicher
größe abgeliefert werden muss sie machen
fehler und sozusagen die leute die
überall genau gucken zum beispiel in
lipp vorwerfen als sie es ja zwei oder
drei artikel gehabt die nicht richtig
waren diese übernommen hatte von anderen
kanälen hat es dann aber auch gesagt
dass es falsch war diese leute war
bezeichnen sie als propaganda gruppe von
putin so war es in spiegel tv die haben
gesagt schauen wir uns mal kurz den clip
an und hören und hören zu wie die
ukrainische armee den frieden in den
bombast bitteschön geht nur ganz kurz
also wir hören dass herrscht
bombenstimmung im donbass und die das
ich muss ja ich finde das wirklich
bemerkenswert als während die deutsche
staatsanwaltschaft ihr vorwirft dass sie
damit russische kriegspropaganda
betreibt sie kriegt post von der
deutschen staatsanwaltschaft die ihr
vorwirft sie würde kriegspropaganda
betreiben dem sie behauptet dass die
leute im dorf froh sind dass die dass
die bomben jetzt nicht mehr fallen und
das und das jetzt in ruhe gelassen seine
ukraine kann sich alina list nicht darum
kümmern weil sie gerade evakuiert wird
weil rings um sie herum die ukrainischen
box das finde ich wirklich unglaublich
aber abgesehen davon matthias ich meine
wenn man sich das anhört also ich habe
das hier gelesen ich habe das hat mir
ganz dunkle eine runde eine schwarze
epoche in der deutschen geschichte
geweckt was also wie ist sowas überhaupt
recht also rechtmäßig ich meine was was
kann man die kamera und den chancen
man muss dazu sagen dass ist das
amtsgericht ja und ich gehe mal davon
aus dass wie heißt
der richter in der nächsten instanz
abgewatscht wird für dieses urteil aber
ist lest euch das noch mal durch ja also
ihr wird vorgeworfen
zitat zweifel an der funktionsfähigkeit
der öffentlichen meinungsbildung klammer
auf propaganda klammer und der
wahrhaftigkeit der medialen
berichterstattung
innerhalb der bundesrepublik deutschland
zu sehen also
nach dem paragrafen müssen wir wie wir
machen jetzt die 78 zur sendung ja doch
schon seit 78 sendungen angeklagt werden
oder also wenn es verboten ist zweifel
an der funktionsfähigkeit der
öffentlichen meinungsbildung zu äußern
oder an der wahrhaftigkeit der medialen
berichterstattung hallo wir haben es ja
gerade der gesehen
das ist also vollkommen irrsinn ja
deshalb wird das zwar vermutlich keinen
bestand haben bei der nächsten instanz
und es wird diesem diesem amtsrichter um
die ohren geschlagen aber es zeigt doch
ja wes geistes kinder hier unsere
schreckliche juristen mittlerweile sind
dass ihnen das noch nicht mal mehr
auffällt was sie hier machen doch
vorsicht du das museum gerade zweifel an
der rechtmäßigkeit der deutschen justiz
nicht an der rechtmäßigkeit ich an der
intelligenz und dem verstand der
deutschen justiz weil wer wer sowas
schreibt über eine video bloggerin die
aus einem kriegsgebiet
berichtet und es gibt in jedem krieg
zwei seiten ja und sie berichtet sie
lebt ja schon lebte ja schon vor dem
krieg da im donbass das ist ja jetzt
nicht ist da jetzt nicht extra in gefahr
sie kennt die region sie lebt seit über
einem halben jahr und bringt diese
videos jetzt auf auf telegramm und
youtube usw
und die wird hier mit solchen anklage
versucht zum schweigen zu bringen also
1984
2.0 sag ich doch damals wie so kann die
frau
nicht berichten dass es im donbass
tatsächlich menschen gibt die sagen gott
sei dank seid ihr jetzt da wir sehen
seit acht jahren geschossen das ist doch
tatsache dass die nicht in das
offizielle den verein passt hier ich
wollte sagen aber sehr jung ist doch gut
hier guck mal ist doch gut dass die
deutsche justiz dagegen vorgeht dass das
psychische klima innerhalb der
bevölkerung der bundesrepublik
deutschland auf geherzt aufgehetzt wird
aufgrund zumindest verzehren der
teilweise wahrheitswidrige darstellung
dass da in die sense innerhalb der
gesellschaft dabei geführt wird und der
gesellschaftliche zusammenhalt
aufgelöst werden soll ich finde das doch
super dass die deutsche justiz dagegen
vorgeht das haben sie ja auch schon
damals gemacht als saskia esken
alle kritiker der korona maßnahmen
undifferenziert als co-piloten
bezeichnet haben und die mainstream
presse in einer gesammelten heads aktion
gegen alle leute vorgegangen sind die
die regierungsmaßnahmen
ach nee warte mal das war ja gar nicht
so
also nachdem nachdem nach dem urteil aus
lüneburg
ja dann müsste müsste doch lauterbach ja
der ist doch auch geeignet das
psychische klima aufzuhetzen und mit
verzerren der teils wahrheit die
darstellung ja und so weiter also guckt
jedoch ard/zdf spiegel stern faz ja
hallo ja was ist es hier für ein irrsinn
und geht es jahrelang von staatswegen
wir können dann tatsächlich auch wieder
von staatsrundfunk reden wenn gesagt
wird dass das vertrauen in die mediale
berichterstattung erschüttert wird es
gibt also eine staatliche variante der
wahrheit die durchzusetzen ist und wer
sich dagegen vergebe wenig welche braut
ist ja ja der ist der
wehrkraftzersetzung schuldet und das ist
eine gedankenwelt die totalitär ist
eigentlich müsste sich der
verfassungsschutz um dieses urteil und
dem richter kümmern der so etwas
ausspricht
ich habe den eindruck einer juristischen
sicht wenn ich das sagen darf sich
sozusagen medienrecht verfassungsrecht
kenne ich mich nicht aus ist diese sache
grotesk aber der sinn davon ist
natürlich nicht dass dieses urteil ist
sondern china unterhalten dass wir uns
gedanken machen alina lipp schlagen und
1000 journalisten erziehen das ist der
zweck der rangers ohne diese richtung
will unsere politische führung da wollen
sie hin deswegen gibt es solche sachen
das ist ein richter der tätig geworden
ist aufgrund von einem staatsanwalt der
das gemacht hat und der untersteht dem
innenministerium da wollen die leute hin
dass uns das wenn diese so unser staat
indem wir da vor uns haben wie gesagt
und
jan im einen exemplarisch um 100 andere
zu erschrecken mit mit solchen strafen
da sind wir ja gerade
bei unserem letzten jahr wollte ich noch
sagen ich habe hier den eindruck hier
soll ein ex ihr soll ein versuchsballon
gestartet werden ich meine am anfang der
der korona krise konnte sich ja keiner
vorstellen dass mal demonstrationen
verboten werden würden und alle haben
gesagt ja okay wenn das amtsgericht
jetzt hier vor ganz am anfang waren dem
uns ja verboten bis dann jemand gesagt
hat nee das geht nicht grund unser das
vorlesen war verboten und gelaufen und
das und und und das war am anfang
verboten haben die gesagt die höheren
instanzen die wären das dann kippen das
war dann auch so aber mit der zeit hat
sich dann eine neue rechtssprechung
praxis eingebürgert in deutschland am
ende waren die muss wirklich verboten
was dazu geführt hat dass die leute dann
spazieren gehen mussten wie in der ddr
eigentlich ja bei nacht und nebel
eingeschüchtert von polizei und von der
antifa das muss man auch sagen also ich
meine ich habe den eindruck jetzt soll
hier eine neue rechtsprechung praxis
etabliert werden und irgendwo muss man
ja mal ansetzen und da sucht man sich
jetzt ein leichtes opfer das ist alina
lebt die ist weit weg die hat kein geld
und man sucht sich irgendein amtsrichter
und jetzt gucken wir mal wie das ganze
durch die instanzen geht ja es wird
wahrscheinlich nicht der einzige prozess
sein und mal sehen
wie die sache weitergeht wir jetzt hier
nicht den teufel an die wand malen so
lange berichten können werden das
weiterhin tun ich scheine ja nicht sehr
dass die journalistenverbände dazu sagen
zu diesem fall sie haben sich ja auch
haben sich ja in bei diesen ganzen
angelegenheiten bei rtl gab es kein
prozess ja ja kein protest vom deutschen
journalisten verband sondern die hand
bei frage klar ja
ein anderer journalist der leider nicht
mehr berichten kann und zwar seit vielen
jahren ist julian assange der
jetzt dem jetzt tatsächlich die
auslieferung droht matthias ja das
innenministerium während seiner letzten
sendung ja schon hat das beschlossen
jetzt gibt es nur noch eine
widerspruchsmöglichkeit die eben auch
jetzt in den nächsten tagen wird dieser
widerspruch dann eingereicht gegen
diesen beschluss wie lange das dann
dauert es gibt jetzt aber keine
gerichtsverhandlung in dem sinne mehr
eine vielleicht also es gibt eine
schreckliche nachricht nämlich die dass
man
jetzt
ja das hat sein vater gesagt der jetzt
auch gerade in berlin wieder war mit dem
bruder und sich bei verschiedenen
regierungen einsetzt für die freilassung
von seinem sohn julien dass er jetzt
nach diesem urteil des britischen
innenministeriums
der innenministerin des assange jetzt
nackt ausgezogen und in eine leere zelle
gesteckt wurde
ja die die um ihn vom selbstmord
abzuhalten ja also die folter die als
melzer der folter beauftragte der
vereinten nationen schon schon lange und
vor vier jahren festgestellt die geht
weiter und weiter
es gibt da irgendwie kein halten wir
haben jetzt seit eben dieser
beschluss er kann ausgeliefert werden
raus ist
natürlich eine eine masse von
medien die überall auf der welt dagegen
protestieren dass
hier von der berliner zeitung die eine
ganze titelseite gemacht hat auch der
guardian der sich zuvor aber in der
schwere von assange auch hervorgetan hat
sagt jetzt was wir hier seit tag eins
sagen des wänden assange in den usa
in die usa ausgeliefert und und
angeklagte verurteilt wird nach diesen
nach dieser anklage dass das das ende
der pressefreiheit ist und das ist es
kein mensch kann irgendwo auf der welt
irgendetwas wer berichten wenn
den usa ja das nicht passt wenn sie
sagen das verstößt gegen unsere
nationale sicherheit
matthias ich möchte einmal um das weil
das wichtig ist der gewiss man weiß
julian assange ist australischer
staatsbürger
er wurde mit hilfe von schweden sollte
er nach schweden schweden vor gericht
gestellt werden und dass ging da nach
seiner ansicht und das ist
nachvollziehbar um die auslieferung in
die usa er ist dann nach england wo er
in der ecuadorianischen botschaft eine
gewisse zeit asyl bekommen hat dann ist
england hat diesen australischen
staatsbürger
rausgeholt wegen eines verstoßes gegen
bewährungsauflagen
so gegen bewährungsauflagen nämlich dass
er einmal in der woche auf der wache
erscheinen soll wo man ihn dann sofort
festgenommen hätte um die auslieferung
vorzubereiten zu 50 wochen gefängnis
verurteilt worden mit dem höchstmaß was
es gibt dann hat man ihn länger da drin
gelassen und der folter bedingungen und
jetzt wird in diese andere staat
großbritannien an die usa ausliefern die
bereits 2019 geplant haben ihn zu
ermorden mit dem geheimdienst den start
der abu ghraib zu verantworten hat der
all der guantanamo zu verantworten hat
das ist die konstellation vor der wir
stehen und wenn man sagt dass es sich um
ein imperium handelt ein großraum der
mit einem macht durchgriff der
amerikaner in jede stelle wenn also
gesagt wird wir haben in deutschland
eine limitierte souveränität bis seit
neuesten der verfassungsschutz verein
zuständig das sind die also das heißt
das ist der hintergrund nochmal
australischer staatsbürger in england
wird von england an die usa ausgeliefert
das ist die situation
und die die sache mit dem währungs
auflagen die grundlage dafür waren
vergewaltigungs vorwürfe die ja dann
fallengelassen worden sind wenn ich das
richtig verstehe also dass worden die
anderen vorwürfe waren von einem
kinderschänder dazu gegeben hat dass er
die gelogen hat um dem fbi zu helfen ja
und jetzt so ein ein vager
hoffnungsschimmer ist wir haben den
artikel dazu dann in denen
links
dass die australische regierung
angeblich jetzt versucht in der den
kulissen eine einigung zu erreichen mit
den usa und mit den briten man kennt das
ja von anderen jetzt nicht vergleichbar
anfällt weil das ist wirklich ein
einmaliger fall noch nie ist einem
journalisten publizisten so etwas
geschehen wie julien assange die
kriegsverbrechen aufdeckt und dafür
175 jahre ins gefängnis
die australier setzen sich jetzt
offenbar
im hintergrund dafür ein und das ist
schon öfter so geschehen dass man solche
kompromisse sagen so der ok
liefert ihn nach australien aus er kann
dann hier seine strafe absitzen oder so
irgendetwas ja dass so eine art deal das
wäre wirklich
die letzte und einzige hoffnung im
hintergrund die ich habe sein vater und
sein bruder waren ja gerade in berlin
dort kam die auskunft dann von seiten
der bundesregierung könne nichts tun ist
hier ein juristisches verfahren aber
natürlich könnte man was tun wenn frau
baerbock die sich eben letzten september
noch für die freiheit von assange
einsetzen wollte wenn die leute sagen
würde ja wir gewähren ihm hier asyl die
wird ihn nach deutschland aus
dass realschüler große erleichterung
anstatt in diesen unrechtsstaat usa mit
eben abu ghraib
mit mit guantanamo
aber da passiert nichts da ist
deutschland auch ganz was also wie in
der ganzen ukraine krise jetzt also hier
keine souveräne eigenständige politik
gemacht wird sondern wie herr beck ist
ausgedrückt hat in dienen der
führungsrolle des imperiums agiert wird
und deshalb kein ton zu assange und kein
ton dazu dass das tatsächlich das ende
der pressefreiheit bedeutet weil fortan
jeder der etwas schreibt was den usa
nicht passt damit rechnen muss dass
handschellen kommen und er ausgeliefert
wird ja das ist und zwar nicht auch wenn
der australier ist und in england sich
aufhält ja also die usa haben den
anspruch weltweit jeden zu verfolgen der
journalistisch publizistisch tätig ist
und dinge aufdeckt und dinge beschreibt
die dem imperium
nicht passen ja dass das ist die lage
und kriegsverbrechen aufzudecken ist
jetzt ein verbrechen ja ich möchte ein
kurz melden chance also der wenn ich ihn
richtig aussprechen dass robert auch
schon etliche male schon hat gesagt wenn
er gewinnt ist er jetzt wahlen in
frankreich wieder anstehen
kommunalwahlen sind das glaube ich oder
nähe sind sozusagen er hat auf jeden
fall gesagt falls er seine gruppe also
das heißt der linken partei der gehört
in frankreich auch die grünen dazu
anders als er deutschland würde er
julian assange asyl anbieten und zwar
wegen seiner verdienste um frankreich
also das ist das erste mal dass ich
gehört habe dass also sozusagen annalena
baerbock hat
hat den schwanz ein gekniffen nachdem
sie in der politik war als halt vorher
ein bisschen um getönt und dann aber
gesagt es gibt keinen grund an der
rechtmäßigkeit der britischen
ich habe die hintergründe der getreuen
zu zweifeln weil wir zum beispiel auch
gesehen haben dass paul mason also in
england ist rockstar papst wirklich ja
das sind an allen möglichen stellen gibt
es eine querfront von sogenannten
qualitätsjournalisten mit geheimdiensten
und militär stellen die dafür sorgen
wollen dass kritische stimmen
abgeschaltet werden also das heißt es
ist in guardian sind leute die zum
beispiel erzählt haben dass es sich um
bei dem hand der beiden laptop um eine
russische geheimdienst asio
desinformation 51 geheimdienst ruhe
geheimdienstoffiziere haben sich damit
von zwei jahren an die amerikanische
presse gewandt und die tatsache dass in
diesen in denen aussagen drin war dass
die demokratische partei ihren
kandidaten bernie sanders abgesagt wird
hat wurde aus dieser nachricht wurde
eine fake nachricht watergate die
niemand und niemand daran gearbeitet hat
das aufzuklären und jetzt eben diese
immer neuen klarstellung dass in den in
england luke harding und wie die alle
heißen dh die fake news verbreiten die
aber in dem sinne des anglo
amerikanischen imperiums sind so lügen
verbreiten und das jetzt so zeigen sich
immer absprechen und dann
kommt also sozusagen konglomerate bilden
die sg interpretierende schritt wird
vorgeschlagen hat von politikern von
journalisten und von militärs die sich
darum kümmern und eben zum beispiel
konsortium news zum beispiel grace zum
beispiel in tres news also dass sie
wirklich kritischen medien die es noch
gibt gemeinsam abschalten wollen das ist
die wahre querfront mit der west zu tun
haben
ja also wir haben eine eine eine
wirklich breite und sehr interessante
aufstellung auf dieser lebens bühne im
dritten jahrtausend muss ich sagen viele
alles das was dazu gehört zu einem
richtigen drama
damit wir selber wahrscheinlich dazu
lernen welche rolle wir selbst spielen
auf dieser bühne ich nehme an so das ist
der sinn davon und es ist immer wieder
faszinierend sich anzugucken die wir
jetzt wir gehen jetzt dem sag ich mal
den dramatischen höhepunkt entgegen aber
jedes theaterstück hat ja diese
383 aufteilung und dann kommt also die
auflösung und effizient und so weiter
und da bin ich fest davon überzeugt dass
es trotz all dem was wir jetzt hier
gerade berichtet haben auch dazu kommen
wird denn allen anderen morgen wir dafür
unsere
aufgabe ist dafür zu sorgen nicht auf
das theaterstück zu müssen sondern es
nicht verstehen das ist nicht gut
aber ich falle raus ich bin das
gestreifte streifenhörnchen oder wie
hast du das vorhin gesagt
wunderbare
jedenfalls lasst euch nicht den mut
nehmen und lasst euch nicht in die
verzweiflung jahrgang sondern ich bin
der meinung wir sollten das wirklich
genau so betrachten wir sollten uns
angucken was passiert und was von dem
was wir wollen und was wir nicht wollen
und dadurch dass wir erkennen was wir
nicht wollen erkennen wir was wir
eigentlich wollen und ich finde das ist
die wichtige erkenntnis die wir auch
wieder diesmal hier daraus ziehen können
vielen dank euch beiden dass ihr dabei
gewesen seid in dieser sendung des
dritten jahrtausends
ciao und
euch auch vielen dank fürs zuschauen wie
gesagt wenn ich das unterstützen möchte
weil ihr findet dass er hier sachen
erfahrt die ihr in den massenmedien
leider nicht wird könnt ihr gerne tun am
besten über unsere bankverbindung die
ihr im beschreibungstext zu diesem video
findet und ihr könnt das video auch
gerne überall hochladen
teilen mit euren freunden sagte ihnen
bescheid wir würden uns sehr darüber
freuen und wenn wir nicht abgeschaltet
werden wovon ich ausgehe denn ich bin ja
ein ungebrochen auf die minister dann
sehen wir uns bald wieder hier im
dritten jahrtausend