{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CMzCf40KO-c","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Agentenspiele\uff1a Die \uff02Aff\u00e4re\uff02 Maa\u00dfen - Das R\u00e4tsel um Skripal \uff5c Das 3. Jahrtausend #10 ","mylang":"de"}
sensationelle wende im fall skript
alleine britische rechercheplattform
will die beiden agenten identifiziert
haben als russischer geheimagenten was
steckt dahinter außerdem die affäre
maßen sie hängt uns schon zum halse raus
aber es gibt einige aspekte daran die es
sich doch lohnt zu beleuchten und
außerdem europa russland und china
werden jetzt gemeinsam gegen die usa
aktiv wohin führt das ganze es ist
wieder mal ein sehr spannendes drittes
jahr 1000
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass er wieder mit dabei sein und
ich freue mich ganz besonders dass ich
auch diese sendung nicht alleine
bestreiten muss sondern ihn wieder dabei
habe den fantastischen dirk pohlmann und
diesmal bin ich aus dem schwedischen
exil mit pippi und ihrem pferd gemeinsam
nach hongkong gezogen
aufgrund der fantastischen ständen lage
ist es möglich auf den stufen von
snowden der nsa affäre internet zu jagen
und ich habe auch interessen mitglieder
und mit dem vierten ass ist sollte jetzt
die freude jetzt wie hoch die
hochhausfassade hochklettern bei dir ins
fenster rein sie doch total überzeugend
aus dirk ja also und total okay also wir
haben viele sachen zu bereden diese
sendung aber es gibt zuallererst eine
wichtige position in unserem sendeplan
die betrifft unsere unterstützer und ich
möchte an dieser stelle nochmal einen
ganz großen dank sagen an alle leute die
uns wieder unterstützt haben denn ohne
euch gäbe es diese sendung überhaupt
nicht und ich bin auch sehr froh dass es
wirklich wieder dass sie wirklich sehr
viele spenden wieder bekommen haben also
die reißen einfach nicht ab
bis zu zehn euro haben gespendet
eine anonyme dame die nicht genannt
werden will
anja kathrin matthias falk und felix
georg eric dobias gerhard euch allen
vielen dank felix sagt tipp telegramm
ist eine alternative zu whatsapp
supersache falk guckt uns aus kanada er
sagte i love you in kanada in what you
fertiger 1000 show wo ich etwas mit
englisch abteil des zuschauerfreundlich
und kommen nach kanada robert wenn du
mal auswandern willst es ist schön ruhig
hier immer bekommt eine andere
perspektive ich habe übrigens vielen
dank für die vielen wertvollen tipps wo
ich mich hin verkrümeln kann wenn es
hier ernst wird ich habe also nicht nur
ihr auf der spenderliste sondern auch in
den youtube kommentaren einige sehr
wertvolle tipps bekommen ich werde nicht
also umschauen
an den verschiedenen kanada schweden
noch amerikas ja das ist also durchaus
empfehlenswert ja da gibt es auch elchen
da gibt es auch er vor allen dingen sind
nicht so furchtbar schlägt auf also
keiner da hat eine viel geringere
kriminalitätsrate und es ist insgesamt
ist es doch sehr freundlich zivilisiert
ja über die kriminalitätsrate von
schweden war ja kurz nachher noch reden
jetzt erst noch mal zu den spenden
weiter wo sie die liebe josi vielen dank
jo sie schickt sie in euro sagt macht
weiter so ich liebe eure werbe
freundliche sendung bitte mehr katzen
und medizin gibt es denn katzen und b
die ziegen in hongkong vielleicht
gesehen
die kommission schlecht die häuserwände
hoch wenn ich guttenberg wieder da er
ist also wenn dir viel glück haben sehen
wir dirk im laufe der sendung mit einem
pferd im arm werden ja okay so dann jan
und jan-hendrik und erika und nochmal
erika und angelika und michael und rené
und andreas haben jeweils zehn euro
gespendet euch allen vielen dank dafür
tolle arbeit sagt angelika schön dass
ich junge connection erwähnt habt
michael sagt manchmal träume ich von
einer welt in der alle journalisten auf
demselben niveau arbeiten wie sie hier
bitte unbedingt weitermachen ps herr
pohlmann haben sie das tahiti projekt
nach schweden verlagert dass es
eigentlich daraus geworden aus haiti
projekt das hat
ein halbes jahr gut wägen die interne
sozusagen prügelei und wir sind wieder
da dran es geht ihnen darum was roth ja
also kanada oder die auf den tatsächlich
in der nähe von politik und wir werden
das jetzt noch mal wieder angehen
es ist jede gibt wieder bewegung
renault schickt uns jedes mal zehn euro
er hat den dauerauftrag also vielen
vielen dank rené ich finde es klasse
dass du uns regelmäßig unterstützt
brigitte und michael hahn muss jeweils
11 eur 11 geschickt ohne jeden kommentar
vielen dank für dieses schnaps betrag
werner schick 12 eur 34 sagt vielen dank
für eure arbeit in der hoffnung dass wir
noch oft von euch informiert werden
betreibt den wechsel zu anderen und
sicheren plattformen weiter und helfen
den drohenden krieg zu verhindern
wir tun unser bestes steffen schickt 14
eur 14 sagt pohlmann und fleischer
fleischer und pohlmann ich habe die
vorahnung dass der klang dieser beiden
namen in nahe bis mittlerer zukunft
einen ähnlichen nimbus haben wird wie
woodward und bernstein aber was great
power comes great race possibility na ja
gucken wir mal ihr seid echt stark und
ziegen deutlich ronald 15 euro sagen ich
liebe robert du musst echt und einem
schild typische arbeit und aber
ansonsten bist du ein wacher geist ich
hab nicht gearbeitet war das gut sagt er
bescheiden
bitte mach weiter sorgt dafür dass
deutschland nicht nur ausgelacht wird
wenn es immer ufos geht manuel schickt
15 euro vielen dank genau wie eric
schickt auch 15 euro vielen dank an euch
zwei bitte weiter so
und wenn möglich bitte nur noch mit
schwedischer natur und vogelzwitschern
im hintergrund ok also an der
soundkulisse arbeiten wir noch das ist
der hintergrund hört man das rauschen
der klimaanlage in hongkong hotelzimmer
von der das rauschen der registrieren
lassen
genau das
klicken der fotoapparate an den fenstern
seines hotelzimmers die fotos wetter und
die brust direkt nach moskau weiter
geschickt denken ja die kunden reagiert
diese gehe und es wollten das mitbringt
für dich da also bin ich ja mal gespannt
okay so genau heike schickt 15 euro 15
sagt danke ihr liebe florian schick 20
euro fielen viele grüße an dirk und
robert ihr seid super weiter so macht
mal was bei ktm einsatz einsatz bitte
nur zu kennen
na ja ich bin ein extremer skeptiker auf
diesem gebiet aber es hat eine gewisse
bedeutung und ich würde ist ein bisschen
arbeiter nach steve jennings und
ähnliche leute also das ist ganz
interessant können wir was zu machen
freunde ihres auch 20 euro eure mischung
aus info gründliche recherche
menschlichkeit und humor ist unschlagbar
kleine spende für die katzenstreu
wir brauchen doch diesmal wieder eine
katze ja beim nächsten mal verspreche
ich dass ich habe mehrere katzen zu
ausbauen
in welche bereit ist wunderschön staudt
kamera
okay wir haben da unendliche variationen
dirk hat gesagt er hat sieben katzen und
du hattest du sprichst insgesamt michael
unterzahl habe ich drei reise gut du
kannst dir wir können ja immer geht es
dennoch durch 1000 und die politiker
immer so ein bisschen an mit sympathie
hütchen oder machine bisschen mit kaffee
tee sprechen und das kann man nicht
schön
die muss man einfach zu zeigen außerdem
ich habe willst du vin spirit union
lernen heißt siegen lernen meine hand
ist von katzen lernen als liegen es war
14 stunden am tag schlafen und dann
entscheiden moment hellwach da war ich
super super lebensphilosophie so michael
schick 2 auf 20 euro vielen dank für
urteile sendung also vielen dank zurück
tom sagt vielen dank für die harte
arbeit sowohl am dritten jahrtausend als
auch am extra magazin ich bin ein großer
fan viele grüße aus brüssel wir werden
aus brüssel geschaut
thomas und robert schicken jeweils 20
euro robert sagt weiter so vielen dank
marius 20 euro frage an dirk die so kann
zum beispiel deutschland und israel
völkerrechtswidrigen den syrischen
luftraum eindringen
wir sind doch keine uno vetomächte ich
glaube ich selbst wohne vetomächte
können nicht illegal intensiv ischen
luftraum eindringen es ist hier
geschlagen ich meine die israelis sind
im letzten halbjahr über 200 mal die
angriffe geflogen
das tun sie was es können ja das sind
also die variante ist ja legal illegal
scheißegal
das sehen wir überlegen zu kriegen also
da kommen wir aber nachher noch drauf
also das heißt sie machen spaß machen
können roland und jakob schicken jeweils
20 euro thomas schick 22 eur 22 alle
drei ohne kommentar vielen dank euch
dreien martin schickt 25 sagt vielen
dank für eure arbeit das dritte
jahrtausend ist mit der eines mit eines
der besten formate das ich kenne
ihr seid das licht am horizont das uns
den weg zur wahrheit erleuchtet klingt
sehr war das erinnert mich an sich von
slavia busch der gesagt hat wir werden
die leuchtenden fackeln der demokratie
die dunkelsten ecken der welt tragen
studierende die amerikaner könnte es gut
aber wenn wir ein bisschen mit den
taschenlampen des menschlichen
bewusstseins die dunklen ecken aus
solchen aktionen stein ist schon ganz
gut sagt 25 euro 25 sagt demokratie das
ist die kunst sich an die stelle des
volkes zu setzen und feierlich in seinem
namen aber zum vorteil einiger guten
hirten die wolle ab zu scheren und
schickt 25 eur 55 der hat den geilsten
kommentar überhaupt er sagt eigentlich
finde ich doof aber ich wollte mal bei
den spenden genannt werden
guido schiek 30 euro sagt das geld kommt
nur vom konto das logo vom herzen robert
und der gesagt ganz große klasse wenn
die tagesschau noch schmink tipps katzen
einbauen würde dann solltet ihr doch
noch größere reichweite haben in zukunft
jens schickt 30 euro sagt ich verfolge
dass er ihre sendung aus england vielen
dank für die guten recherchen
vielen dank zurück nach england
wer schickt 30 euro vielen dank natalia
schickt 30 euro sagt habe mein hartz4
gekürzt tolle arbeit also effekt dass da
überhaupt noch was an vielen vielen dank
tomczyk 40 euro saustark ihr beiden sagt
er grüße vom leipziger rollifahrer viele
grüßen zurück silvia schickt 42 euro
vielen dank sagt oder safi ich weiß
nicht wie es ausgesprochen wird schickt
50 euro sagt vielen dank euch beiden für
mich seid ihr das leuchtfeuer am
horizont liebe grüße aus österreich bern
schickt 50 euro super arbeit muss
unterstützt werden sagte beate auch 50
euro super arbeit mit jörg pohlmann
danke werner schick 50 euro genau wie
olaf er sagt breitbandig informativ ohne
grenzen das finde ich toll
vitali schickt 55 eur 55 sagt super
sendung mit tollem duo ich glaube wir
beide warte live auf der ihr beide live
auf der bühne könnte ganze stadien
füllen aber nur wenn jetzt eine konsole
mit dem fahrstuhl festgestellt dietmar
schickt 100 euro sagt er gibt einem den
glauben an den journalismus wenn nicht
an die menschheit zurück viel glück und
gute nerven und robert lasst ihn
wirklich ausreden das sind in einem satz
mehr fakten und ehrlichkeit als in
manchen büchern richtig doch gar nicht
so auf also das würde ich das gefühl
aber vielen dank das ist alles also zu
viel des lobes habe ich freue mich
wirklich drüber gefolgt wird für mich
immer daran denken
kennst du den satz von voltaire eines
meiner lieblings zitate wie gesagt seien
sie nicht zu bescheiden so wichtig sind
sie doch gar nicht also vielen dank
sonja schlägt auch 100 euro joachim
schick 119 euro sagt hey jungs ihr seid
super es gibt stoff für circa 300 24
weitere sendungen vielen dank nicht nur
über neue levels sondern auch dem wie
finanzsystem fluoride tiefer staat an
praktika ufos medizin unnötige
pharmaprodukte diverse lobby
gruppierungen in ca 1000 dank joachim ja
es wird es garantiert der stoff nicht
ausgehen
barbara schieb 150 euro und sagt danke
auch an dirk punkt superjahr 2 und
christian sagt dann sagt er ein böses
schimpfwort was ich jetzt nicht sagen
will hat schon habe schon so viel
gespendet dieses jahr aber ihr mit extra
magazin tv hat mir keine wahl gelassen
also vielen dank dass ich gerne bereit
das finde ich toll also wie gesagt ohne
euch würde diese sendung überhaupt nicht
stattfinden und dass wir sind wirklich
sehr dankbar wir sind riesig erfolgt
über die resonanz und wir werden diese
sendung dieses format natürlich auch
kontinuierlich aufbauen ausbauen wie ihr
bestimmt schon gemerkt habe ist in
dieser sendung etwas anders als es sonst
ist es hat etwas mit einer ecke im bild
zu tun
was könnte das wohl auf sich haben
das alles sind die ersten leisen
vorboten einer möglichen veränderung
dieses formates in nicht allzu ferner
zukunft so wenn auch ihr uns
unterstützen wollt dann könnt ihr das
gerne tun unter der eingeblendeten pay
per tommy adresse paper.li / 3000 und es
gibt auch eine bankverbindung die wird
sich demnächst ändern arbeitet tragen
wir dann auch ein
alles unter diesem video und wir sagen
um vornherein schon mal vielen dank
dafür
so und jetzt kommen wir doch mal auch zu
unseren themen zuerst mal dirk du hast
dir ganz schön kritik eingehandelt mit
deinem kommentar das in schweden
der größte gefahr so zu sagen ist dass
die früher auf dem weg zum bartels auf
dem flur begegnet
und das wird sonst nichts los ist
schweden ist ja so usw
es gab viele kommentare die haben gesagt
ja wirkt also schweden hat inzwischen
die höchste vergewaltigungs rate der
welt kannst du denn das ignorieren
geflissentlich ignoriert oder schweden
hat bereits 2012 die höchste
vergewaltigungs rat ihre welt das ist
also noch vor vor den einwanderungen das
vor den flüchtlingen die schweden mit
550.000 haben wir aufgenommen also das
liegt ganz einfach ihr erinnert euch an
julian assange denen wir vorgeworfen
wurde zwei frauen ein stetiger gewalt
ist sagen die eine saas mit an
zwischen den rosa pinkfarbenen bruno
gallati die anzahl an geduld angebaggert
während einer veranstaltung
und dann kam es also zeigen entschieden
ist die vergewaltigung schnell
juristisch weiter hat vor einiger zeit
gab es da dieses gerücht dass vorher
schriftlich einwilligen müssten seiten
der frau was natürlich unsinn ist aber
die sind da sehr aufmerksam und deswegen
sind allerdings etwas hoch gegangen im
letzten jahr sind jetzt aber auf dem
niveau von 2005 hat sie also schon mal
höher
also das ist in wirklichkeit sind diese
vergewaltigungs raten den schweden ein
artefakt der schwäbischen los geht&#39;s
dazu muss man noch wissen dass in
schweden jeder vergewaltigungsfall
einzeln gezählt wird wenn er also es
vergewaltigung in der ehe gibt und ein
mann seine frau ein jahr lang
vergewaltigt hat sind es in der
schwedischen statistik 365 fälle in
anderen ländern ist das einfach und
diese zählweise ring die zahl nochmal
aus zu anderen ich will das jetzt nicht
endlos ausgeht also was hochgegangen ist
entschieden bis morgen
es gibt morde durchgangs das gibt es
tapas und sherry vorher nicht gegeben
das haben wir vor 30 jahren gibt es bei
uns los
das mit den einwanderern zu tun hat es
hat ist unklar also man könnte sagen wie
diese raten hochgegangen 1950 prozent im
verhältnis aber insgesamt ist die
kriminalität in schweden gesunden in den
letzten jahr also das bild
die polizei hat sich dagegen dass es
angeblich haben ja auch höhere gestiegen
doch manchmal mögen
bei mir ist also richtig es gegen denn
es gibt stadtteile in denen sehr viele
der immigranten leben und die leute in
gruppen auch der weg sind also das ist
ein problem das ist ein problem kann man
sagen dass migration und jetzt auch als
ein problem vor die sachen die
gewalttätigkeit hängt immer mit dem
sozial niveau zusammen also wie man das
darüber aufschluss wird man auch
sinnvoller gehen also schweden ist weiß
gott kein gutes beispiel dafür dass das
irgendwelche katastrophalen verhältnisse
eingelassen sind
es ist emigration ist ein problem
übrigens und es gibt zum beispiel
erzählte was wir gar nicht kennen das
zum beispiel bei solchen gängen
auseinandersetzung mit handgranaten
gearbeitet wird also das haben wir noch
nicht in deutschland
es gab ähnliche zustände damals in den
90er jahren zusammen
da kann auch leute die gewalt bereit
waren die an waffen ausgebildet war die
zum teil waffen mitgebracht haben das
herzlich wieder eingerenkt entstehen
also ich sozusagen wird diese ganze
sache etwas tiefer hängen also die leute
kommentieren von fürchterlichen schweden
wird es also wir werden von links
reinsetzen man kann sich die statistiken
angucken
es ist keine katastrophale situation die
schwedische regierung hat ja hier du
hast mir den link geschickt eine
webseite die wir vielleicht mal kurz ein
werden können facts about also fakten
über migration integration und
verbrechen in schweden und da steht dann
eben auch das drin mit diesen
vergewaltigungen
ich meine dass die frauen im plus
pullover an hat ist jetzt keine keine
entschuldigung dafür sie zu
vergewaltigen
das hat auch mit dass wahrscheinlich sie
hat sich die hatten sex ohne kondom und
dann und dann hat die mitbekommen dass
er noch mit einer anderen sex hatte
während der in schweden
wahr ist halt ein echter rockstar ja und
dann haben sie sich unterhalten und das
war den alles nicht geheuer und dann
sind die zur polizei gegangen aber keine
von den beiden hat ihnen tatsächlich der
vergewaltigung bezichtigt
aber das ist in stäben listig definition
von der bedeutung sieht eben anders aus
und ich meine noch mal es gibt auch so
zu statistiken sind nicht ganz einfach
zu lesen es ist zum beispiel so dass
heute das kenne nur 50 prozent der
vergewaltigung quasi auf der straße also
fremde länder man strickt und eine frau
hat sind die meisten vergewaltigungen
sind quasi im bekanntenkreis in der
familie
die neigung habe vergewaltigung
anzuzeigen die von außen geschehene
lästiges größer als in familienkreis
also das ist wenn man die sachen aber
die haben es gut erklärt auf den
webseiten dann muss das genau angucken
de facto gibt es dort einen anstieg in
schwerin aber die besagt dass in den
jahren von 2000 der peek war 2005 dort
wurde die gesetzgebung legende und auch
einmal gab es an schweden umdenken von
vergewaltigung weil sich die grundlage
auf der man vergewaltigung definiert
geändert hat und an dem punkt zitiert
wir sind an dem punkt vor 2004 wo man
will mir gar nicht vorstellen wie ist
das dort eigentlich in so einer
studentin discowürmer lust hat mit
seinen mit so mädels oder führung zu
knutschen oder so was kann ich jetzt mal
der erstmal solo bogen ihre
einwilligungserklärung dass sie bitte
ankreuzen soll welche sachen mit denen
sie jetzt einverstanden ist und was sie
besser nicht und so ist das gar nicht
was ein echtes problem beschrieben ist
ist der abschluss also alkohol ist ein
riesenthema
das ist der jemand skandinavien war weiß
dass die sozusagen die schwelle also
wenn gesoffen wird wird meistens bis bis
zum abwinken bis zum film und in diesen
zuständen dass hier viele dieser sache
also es sind ein bisschen anders aus als
bei sag ich mal wieder in frankreich wo
es mit dem saufen bis zum thema ist zum
beispiel interessant in frankreich und
als alkohol irgendwie mehr in die
gesellschaft integriert also sozialist
gehört irgendwie zum 30 irgendwie war es
von anfang an vielleicht auch einfach
wirklich eine feste rolle in der
gesellschaft spielt so rotwein zum essen
und so und das ist natürlich jetzt nur
eine wilde theorien wir wollen jetzt
nicht zum konsum von gefährlichen
alkohol aufrufen
aber ist schon ist schon finde ich auch
sehr interessant dass also in schweden
wo man das glaube ich auch nur in
speziellen shops kaufen kann oder was
jedenfalls schweineteuer ist ich kann
mich erinnern dass sammelsystem lage
kommt ihr das auch in den weißen kittel
gegen also ich bin kein großer fan von
alkohol aber das ist wird verkauft wie
groben dürftige ganz ganz oben in
norddeutschland sieht man also auch
regelmäßig schwedische so klein laster
voll gepackt bis unters dach mit
billigen deutschen korn spirituosen
richtung norden fahren das ist wirklich
erstaunlich okay gut ist haben wir genug
über schweden reden wir mal über ein
thema das mich wirklich elektrisiert
elektrifiziert hat elektrifiziert also
ich bin ich finde es wirklich ganz
erstaunlich dass es jetzt auf der
weltpolitischen bühne neue koalitionen
zu geben scheint völlig neue arten von
zusammenarbeit zwischen ländern die
eigentlich bisher eher auf kriegskurs
gestanden haben
der spiegel schreibt hier die europäer
gehen zusammen mit russland und china
auf konfrontationskurs
konfrontationskurs mit trump hintergrund
sind die us-sanktionen gegen den iran
die ja jetzt gerade in kraft getreten
sind oder in kraft in kraft treten
werden noch oder verschärft werden und
was weiß ich also wenn ich mache das
hier weg und das die europäische union
natürlich die europäischen firmen davor
schützen will
wenn sie handeln mit dem iran betreiben
von us sanktionen getroffen zu werden
und das finde ich jetzt echt interessant
zusammen mit russland und china gehen
sie ganz offen auf konfrontationskurs
und sie haben vor eine eigene sohn
handels plattform zu gründen eine
zweckgesellschaft special purpose
vehicle mit dem es möglich sein wird
weiterhin geschäfte mit dem iran zu
machen ohne in konflikt mit den us
sanktionen zu kommen ich frage mich wie
ist das überhaupt möglich
ich meine großbritannien spielt ja auch
damit großbritannien gab mir einen
schönen momenten zusammenhang mit neuen
seitenstraßen welt kommt wird dann ein
engländer entschlossen für das war sagte
in den nord sg werden das nicht umsonst
das perfide an bio also das heißt also
alter ausdruck für für england also wenn
sie ins geschäft geht sieht das doch
anders aus deutschland ist ja auch ein
großer geschäftspartner angewandt die
amerikaner haben vernachlässigbar
das ist wirklich gar nachlässig bares
einzige was es gab war flugzeuge was
auch den europäern proben werden sollte
dass es gibt immer noch robust und die
iraner haben eine der höchsten
unfallraten der welt über flugzeug und
weise die 20 30 jahre alt erschien auch
um keine ersatzteile mehr kriegen
das ist also wirklich eine katastrophe
waren und da gab es in 20 jahren dollar
glaubt auftrag an boeing der jetzt nicht
stattfinden wird vertraut schon
irgendwie gespeichert irgendwelche
rüstungsaufträge die nicht zur aktuellen
müssen darüber also diese pins auch ich
find&#39;s klasse
diese sozusagen dass sich neue koalition
bilden dass man sagt wir machen das
nicht weil iraner haben sich nun mal an
das abkommen gehalten bisher von dem was
wir wissen und gibt diesen alten
schwerer als ausführer acta sozialer
verträge ist auch mal anhalten
das ist eigentlich das vernünftige
antwort auch eine aberwitzige politik
die dort von den usa getroffen wird und
ich finde es ist ein dl die richtige
richtung es ist ein schritt in die
richtige richtung
es ist natürlich getrieben von diesen
wirtschaftsinteressen aber wenn man das
mal pragmatisch sicht kann man sagen
ländern mit
handel treiben sich gegenseitig an
also das ist handelt ist ja immer eine
möglichkeit vernünftig zu gehen hier
sehen wir gerade mal die eu
mitarbeiterinnen hansel
handelsbeauftragter außenbeauftragte
margarine in der italienerin zusammen
mit dem iranischen minister wie sie das
da verkünden sie sagt auch wir stellen
alle fester iran hat sich an diese an
die vorschriften gehalten von dem von
dem tor kommen und so also es ist schon
interessant und jetzt hat auch gerade
donald trump vor den vereinten nationen
gewettert gegen alle hatte also erstmal
großen wahlkampf gemacht für sich selbst
und dafür einige lacher geerntet und
dann hat er gesagt wir spielen wir
amerikaner wollen niemanden auf der welt
vorschreiben wie sie zu leben haben und
so weiter und so fort um dann keinen
gerichten gesetze zu waschen und
neutralen sachen und brechen es total
abgefahren was die da machen ja also ich
meine da müssen wir mal auf diese glaube
ich kunst erklären wie dieser plattform
weil die andere kam er angekündigt
banken die verträge also die diese
transaktion geldtransaktion machen nach
iran werden dann kolportiert oder wenn
geschafft ist auch in den usa
und deswegen ist diese sonder plattform
wo einfach das geld bericht erreicht
wird so dass die geschäftspartner mit
den iranern direkt diesen austausch
machen können über diese svp oder wie
das heißt besonders plattform da sie das
einfach eine transaktions - damit man
die banken nicht in die sanktionen
reinkriegt aber ist alles vernünftig
also meint man kann sie nur ein wille
ist ist auch ein weg
und in diesem fall ist ich frag mich
aber hat eigentlich die usa darauf
irgendwie schon irgendwie reagiert hast
du was davon gehört oder sein
ich erwarte da drauf ich bin sehr
gespannt weil das ist ja sozusagen wenn
ich sagen kann darf mein halber einmal
dass wir aus dieser welt raus kommen
also wo die amerikaner quasi wie das
römische reich wie es ist ja auch gesagt
haben als stadt pax romana pax americana
wir sind die mit dessen hintern und an
uns vorbei und wir erzeugen frieden der
gerichte gäben kleinhau nehmen uns hoch
kommen will das funktioniert nicht mehr
und jetzt ist diese also eine
multipolare welt die es sich
letztendlich dahin entwickeln müsste
dass die staaten wie bei einer wahl also
eine stimme ein schlag eine stimme und
dann vernünftig miteinander umgehen das
ist auf dem richtigen weg also dass an
der stelle kann ich mal denken gutes es
so gelaufen ist
mal gespannt ist war mein größter china
deutschland england zusammen an einem
strang für dich klasse laufen wir meinen
dass das jetzt nicht nur eines sagt man
so schön eine schwalbe macht noch keinen
sommer also gerade wenn großbritannien
wirklich aus der eu ausscheiden wird ich
denke mal dass es dazu kommen darf wenn
jetzt leute noch ein zweites referendum
über den praxis wollen aber ich glaube
nicht dass das so weit kommt exit wird
kommen und dann wird man sehen was
passiert dann
großbritannien war schon immer
eigentlich historisch gesehen der große
sage ich mal der kriegstreiber ja das
muss man so sagen also das heißt
insbesondere ist ein thema was mich
immens interessiert im ersten weltkrieg
ist so dass man die deutsche
kriegsschuld
das kann man vergessen und werde ein
interesse gehabt dass die erste im juli
in großbritannien gewesen und dann das
amerikanische finanzsystem mit riesigen
krediten in den krieg bestimmt werden
und zurück haben wollten
das hieß dass man england stützen muss
das ist der der hund dabei also das
sollte man sich da haben wir körper
schriftlich falsche sachen in der schule
erzählt bekommen aber alle 237 bisschen
anders aus
insgesamt ist england eben seit seit
schafft völker haben sie die welt mit
lebenswege macht beherrscht wenn man
irgendwo
ich bin ein freund von landkarten merkel
die kleinsten sind irgendwo im süden
südpazifik und sowas dann englische
fahne drauf haben dann sieht man was
damals groß hat
wir werden über die marine beherrscht
und ich hatte das problem gehabt dass es
immer zu wenig soldaten hatte deswegen
so tricks an betten muster widmann
regionen beherrschen kann ohne immens
viele soldaten einzusetzen sie haben
eben dieses perfide spiel
die leute gegen wenn man darauf zu
setzen haben sie zur perfektion
entwickelt und im verhältnis mit
russland ja das ist also die engländer
ist sich auch in der hinsicht die
ehemals da der amerikaner gewesen so
dann hoffen wir mal dass das jetzt also
diese ja das ist der beginn einer einer
schönen neuen entwicklung ist ich meine
ich kann mir nicht vorstellen dass die
amerikaner sich das angucken die werden
sich natürlich sagen jaja die hebel in
unsere us-sanktionen aus das können wir
uns nicht bieten lassen ob die jetzt den
handel über diese banken abwickeln oder
wurde sonst wo wir wollen doch dass der
iran bestraft wird für die
verbrecherischen was weiß ich was die
teilnehmer suchen
die callya jetzt können jetzt eigentlich
wer sanktionen gegen russland china und
die ganze eu und alle die noch mitmachen
großbritannien auferlegen machen also
ich meine deswegen ist es ja deswegen
interessant weil es auch interessant ist
dass day war in öl des öls weit ich weiß
schon über euro abgerechnet hat ja auch
aus die chinesen wollen raus und das ist
ein entscheidender faktor die ankam da
ein bisschen jeden platt gemacht nicht
mehr öl über dollar abrechnen wollte was
einfach dazu führt dass unser dollar von
den ländern gekauft werden müssen
der dollar von der inflationsrate hier
nie im freien fall
weil immer andere länder der welt diese
währung kaufen müssen und wenn wir der
ganze ölmarkt jetzt in bewegung gerät
und an das ganze ist das interessante
seiten aber auch für die amerikaner das
ist was wäre denn so fürchterlich daran
wenn sie nicht mehr die einzigen großen
tanks sind ja es gibt genug im eigenen
land zu touren sie haben armutsrate
können also von chinesischen
verhältnissen mit einer allen träumen
ich habe vor kurzem statistik gesehen wo
gefragt wurde wie viel wie oft dies
vorkommt dass jemand nicht genug geld
hat und sich lebensmittel zu kaufen und
das ist eben in china ist das
mittlerweile ein zweites kind ja so um
die fünf prozent und den usa sind es 12
15 prozent also das heißt das sind die
verhältnisse die haben genug zu tun und
diese militärische überlegenheit ist die
sache also mit sonnen rüstungsetat
stellen muss ist alles wahnsinn und das
ist nix mehr im eigenen land produzieren
und ist eine folge von dem
globalisierten kapitalismus das alles
entwicklung gibt genug zu tun und das
wieder noch viele kriege der amerikaner
werden ja ohne diese stellung des us
dollar als leitwährung gar nicht möglich
und interessant diese diese situation
jetzt dass also die sache mit dieser
handelsplattform mit iran ist nur ein
beispiel dafür wie die europäer immer
mehr von diesen versuchen den us dollar
als leitwährung zurückzudrängen meiner
meinung nach ja also es gab wie zum
beispiel die zeit hat geschrieben und 19
september dass die eu-kommission die
amerikanische dominanz auf den
finanzmärkten brechen will und den euro
zur leitwährung machen das steht hier so
aber ob das wirklich so weit kommt gute
frage aber für juncker ist es so er sagt
das natürlich die ganzen diese ganzen
rohstoffhandel sachen die wären ja alle
in dollar abgewickelt auch wenn jetzt
zwei europäische länder untereinander
rohstoff rohstoff sachen es wird in
dollar gemacht lieferverträge in
amerikanische währung warum eigentlich
80 prozent aller europäischen energie
einfuhren werden in dollar bezahlt
obwohl nur etwa zwei prozent der aus dem
ausland eingeführten energie aus den usa
bezogen wird warum eigentlich warum wird
es halt nicht in dollar bezahlt und das
sollte jetzt ändern und das und das
finde ich eine super sache
ich finde ja wir haben gesagt das ist
wird sein so wird der dollar ab geredet
also das heißt er wird gestützt von
einer anderen nation also ich will ja
auch werden jetzt keinen handelskrieg
oder so was das wort reden wenn das
anders läuft wenn europa sich mit einer
leitwährung kommen würde wird sich
dadurch auszeichnen würde ist es
vernünftiger mit den anderen stars also
wenn wir quasi die geschichte des
europäischen kontinenten blut getränkt
war
jetzt hat sagt ende des zweiten
weltkriegs ja in gewisser weise ein
modell ist dafür gab es da auch mal ein
friedensnobelpreisträger haften
widerlichen jugoslawien sagen der neue
shuffle ist aber kann man sagen europa
zwischen gut verhalten
und das ist für den rest der welt ist
übrigens auch deutschland ist eigentlich
wenn wir uns raushalten würden aus
diesen ganzen militärischen sache wir
haben dann rufen ruf das wäre das ist
eigentlich ein kapital wenn man so will
mit immer arbeiten wird ich fänd&#39;s
klasse
ich finds gut weil es diese verbindung
von übersteigerten selbstbewusstsein von
partners und militärmacht hat die
amerikaner also haben seit ende des
zweiten weltkriegs 30 leute aus
woher kommt diese zahlen
die habe ich aus einem
aufsatz können wir dann verlinke
neuesten amerikanischen schwestern
artikel oder kann ebenso aussetzt geht
es nicht mehr hin also ich habe mich auf
das mit großem interesse gelesen
es geht um alle ich meine allein
irakkrieg über eine million yen ca
das sind so das läppert sich zusammen
kann schon sagen und mini monet siehe
zum beispiel oder eben
ich sag nur ein beispiel ist der
koreakrieg über die 25 bis 30 prozent
der bevölkerung sind durch den krieg ums
leben gekommen das ist also 25 prozent
bitte mal vorstellen das ist weit
oberhalb von linken im zweiten weltkrieg
in deutschland
nun ja der der chefvolkswirt der
europäischen zentralbank ist der meinung
dass die wirtschaftspolitischen ausfälle
des präsidenten so meint er diese ganzen
strafzölle und was sie da so alles
verhängt auf längere sicht den dollar
schwächen werden und wir wollen nicht
wir sind nicht an die amerikanische ich
habe amerikanische freunde und so darum
geht es überhaupt nicht aber ich finde
das ist für mich ist es eine
vielversprechende entwicklung die das
stattfindet ich bin überhaupt nicht an
die amerikaner schlicht ist ja sozusagen
ein beleidigt er lieber so berichtet
aber das was ihm jetzt das gut gesagt es
ist einfach gut und das was amerika toll
macht war ist sozusagen die
freundlichkeit und großzügigkeit der
leute die er da ist und dass dort
einfach sagen freiheiten wert an sich
ist und mal redefreiheit wirklich wert
ist
es gibt viel was man daran gut finden
kann das geht nicht darum die in bausch
und bogen zu verdammen aber ich habe
eben ähnlich ist auch kommen aus
russland zurück und sagte er müsse
abgelassen
also wenn man deswegen ich habe vor
kurzem gesagt wenn die leute gegen nur
die politik zu reden ja wenn man in
anderen ländern unterwegs ist der nerv
anhalt sachen schätzen man lernt die
lernende fröhlichkeit von spanien die in
gruppen durch leipzig für dich klasse ja
also so sind fällig die sich schon sehr
unterscheidet von der welt
fröhlichkeit der araber die auch immer
zusammen auch quasi ich habe in diesen
ländern auch wieder gesagt meine
erfahrung ist die menschen sind sich
vorsprechen
ich war ja in tibet entgegen wo seit
1948 kein europäer mehr geld das auch
die leute waren
ich war überrascht dass geworden ich
fand waren sie jetzt zehn visiert die
wussten nicht was im radio ist gerne
sich halb totgelacht über unsere fotos
da sagen sie mal angeguckt auf dem
bildschirm aber die leute anzieht ist
jetzt möglich das haben wir ihnen
beizubringen
und das ist etwas was man lernt wenn man
unterwegs ist
also ich nochmal in die hafenstädte in
hafenstädten ist es schon mal ganz
anders da erstmal so dass von außen
leute weinen kann also ich bin der
gebürtige hamburger und das jetzt
kapstadt oder handlung ist sind immer
die dienst die grundstimmung der
hafenstadt ist ein bisschen über den
tellerrand auskommt ist besser als
sondern ist wofür die hamburg ist und
hamburg ja ich bin zwar nur kurz ganzen
verwandtschaft aber das ist eben der
punkt ich fand das immer ein schlag
gelassener im umgang mit solchen sachen
das ist so behaupte ja dies ist auch
wenn ich die teile die unterschriften
lese damit betrieben ich bin gerne in
schweden bei geschrieben hat sie sind
macher darauf die sind freundlich ja
also ich hab es wieder gehabt stehen mit
einem einkaufswagen daran dann drücken
wir die daumen ist einfach die sind es
gibt von jedem land gibt es was zu
lernen
also ist nicht ist nicht muss ich alles
lernen aber weißt du doch sehr gesagt
dann ein punkt war italien und
frankreich
das war für dich da sehnsuchtsort aus
der kleinen ddr ja also ja
so weit ich weiß ja übrigens dass es
denen in der sowjetunion auch so ging
also wir hatten so brieffreundschaften
wurden uns verordnet in der 2 ab der
zweiten klasse mit russischen kindern
und die haben dann uns gar nicht
russisch geschrieben sondern die haben
dann so ein love you auf englisch und
mathe lehrer gar nicht so toll
gut kann man mal zum nächsten thema eine
sache die du ja sicherlich auch
mitbekommen hast wir hatten davor vor
zwei sendungen auch schon mal gewarnt
dass das eu parlament wahrscheinlich das
internet abschaffen wird so wie wir es
kennen und das ist jetzt tatsächlich
also zu einer neuen abstimmung gekommen
und das eu-parlament hat einen schleier
über das internet gelegt jetzt sind
umfangreiche filter pflichten
erforderlich es gibt einen artikel 13
ich habe hier ganz kurz auf der webseite
sehen wir netzpolitik tolle seite die
haben sich gesagt wir machen
aufgebraucht und es sollte die
exopolitik auf ein handynetz politik und
die machen aber wirklich super also der
comcom auch immer viel mehr artikel als
auf exopolitik muss ich wirklich sagen
also er macht es wirklich toll leute von
ex politik und die sagen und hier ist
also dieser artikel 13 wo ist er denn
jetzt habe ich schon wieder verpasst
wenn der text so groß ist dann kriege
ich das nicht hier nach artikel 13
dieses dieser reform müssen im
vornherein alle hochgeladenen bilder
tonaufnahmen und jedes video geprüft
werden von der von youtube usw
ob eine urheberrechtsverletzung vorliegt
und wenn die vorliegt dann muss das
hochladen unterbunden werden
das ist eine äußerst interessante idee
dass man sagt die ab und bislang durch
keine technischen algorithmen soweit ich
das jedenfalls weiß und dass die
experten einschätzen zu realisieren ist
und jetzt gibt es noch eine zweite sache
auf die hast du mich aufmerksam gemacht
und zwar hängen die auf interessante art
und weise miteinander zusammen es geht
ja im grunde darum nicht nur
urheberrechts und dass man überhaupt
kontrolle über informationen im internet
erlangt und ausbaut
was hat sich jetzt so etwas hat sich
jetzt facebook ausgedacht ich meine das
ist der punkt
wenn ich jetzt sage enttäuscht der
amerika gibt das war mal amerikanisch zu
sagen das ist bei da macht man keine
regeln gemacht erst an regeln wenn das
ein problem ist ja ein unterschied in
den rechtssystem also das deutsche recht
versucht grundsätzlich alle dinge zu
regeln und gesetze rechts zogen erste
sache laufen bis die wasser auf das ist
ein fundamentaler unterschied aber was
die amerikaner jetzt aufhören ist
widerlich
also was sie gemacht haben ist jetzt
dass das facebook und twitter dafür
haben sie zwei diamanten sie ihre
kontrolle haut geschossen und haben zwei
institutionen so genannte non profits
die werden aber sogar von der regierung
bezahlt bis einmal international
republican institute und das national
democratic institute die sind in den
80er jahre bis alles regenzeit sind die
aufgebaut worden
und die werden von us bei der
bundesregierung bezahlt und sollen
demokratie bringen sind beide unter
organisationen des national endowment
for democracy und er ist jetzt ein
bisschen nach diesem gebiet auskennt der
kriegt jetzt haare raufen und findet das
gar nicht lustig weil die national daum
hat vor dem akustik ist sozusagen der
erfindung der cia eng in allen regime
change sachen nach 1980 hängen die drin
also das ging los mit solidarisch das
war auch schon da und dann gab es den
tibetischen kongress also schneider in
der ukraine
und auch jetzt in venezuela diese ganzen
das geht ja auch schon zehn jahre
es gibt mehr als 20 jahren geht das
duell rund und da ist immer diese
organisation drin und fördert
unruhe und sagen wir sind das ist wieder
ich habe jetzt immer schon den begriff
böcke zu gärtnern ja also das ist keine
diese ganze richterin im internet geht
ihr die falsche rechnung dass das heißt
die entwicklung gehe in die falsche
richtung geht in richtung einer
widerlichen zensur kontrolle
anstelle es zu ermöglichen dass die
möglich dass genutzt was an
möglichkeiten in diesen elektronischen
medien drin steht ihr erst mal richtig
die möglichkeit bieten dass das publikum
sich zurück melden kann zum beispiel das
sieht man ja einen kommentar schreiben
das ist hochinteressant ein bisschen
tagesschau und man war die kommentare
dazu anguckt oder bei der zeit merkt man
die journalisten sind eine eigene kaste
wird eine meinung die auch andere sachen
schreiben und es ist eigentlich wäre es
an der zeit dass es ist nicht nur selber
gibt sondern die sender auch ein versand
und sich anhören
zum beispiel ob die bevölkerung meint
dass sie gut arbeiten ob sie unabhängig
sind optimistisch sind ob sie die sachen
an haken die wichtigste all das findet
nicht statt und all diese sachen werden
in diesen entwicklungen sowohl mit
diesen mit diesem gesetz als erster
deutscher krieg es wird strang hier ist
ja ich mache ein schönes beispiel für
mich als dokumentarfilmer bin ich als
deutsche fremdes material benutzen will
muss ich immer gucken dass sich die
rechtlich regel nach dem deutschen recht
in den usa ist es so also wenn ich in
national rakers geht kann ich zum
beispiel ist hier erreichen nämlich
interessante sachen haben die haben
berichte nachrichten berichte aus der
ganzen welt gesammelt aus
verschiedensten gründen ein reicher
fundus kann ich nicht nutzen weil ich
nicht weiß wir haben das irgendwo
mitgenommen aus dem russischen fernsehen
aus von ähnlich oder sonst was ein
amerikanischer autor kann das mache bei
regel und dort so ist wenn man aus
diesem anderen material ein
eigenständiges werk mit einem
eigenständigen halt am eigenständigen
geistigen konstrukt herstellt dann darf
man das
die regel ist also so gemacht dass es
die dokumentarfilme ermöglichen soll
bei uns ist
die verhinderung und jetzt geht alles in
dieser richtung ist aber eigentlich ein
zeichen dafür dass die amerikaner da
viel besser sind als wir dass die also
dann ja ja sag ich ja also das heißt
tradition die tradition dieses also bei
uns ist das ziemlich widerlich und
obrigkeitsstaatlich das war schon immer
so mit den verschieden
ich meine ich konnte ja es muss der mann
der zu gute halten ich kann usa kann
nichts schiefgehen
ich finde das leben zum beispiel
gutachten oder irgendwelche andere
sachen die interessante das ist
zumindest möglich es ist eingeführt
worden also freedom of information act
das war glaube ich karte also das hat
einen anderen geschmack die ganze
angelegenheit ja und das wird aber seit
bush wird das zurückgefahren und
bekommen in so einem foto das
historische starts gemerkt und das ist
aber nicht ich würde das als genauso
unamerikanisch bezeichnet die mccafé das
ist im endeffekt sind es so die
perversion sachen die typische andere
karstadt stehen ja wenn ich die nicht
eigentlich die grundlage der
geisteshaltung wird sind ja also ich
versuche jetzt jemand darzulegen dass
ich keine andere also sozusagen
und da gibt es genügend durch große
bewunderung hat aber ich mag dieses
fahnen schwenkende waffenstarrende
pathos könnte wegstecken
so jetzt hast du ja auch eine schöne
artikel von william blumen über das
trojanische pferd in essen dauernd vor
dem abriss sowie das eigentlich
entstanden ist in den anfang der 80er
jahre unter der artikel ist gut volumens
noch jemand der
sozusagen unterwegs sein sollte als
könne das ist was was sich lohnt zu
lesen und viele von diesen üblen sachen
haben ja nach karte angefangen ich würde
sagen karte letzte amerikanische
präsident lehmann als amerikanischen pay
hat dieses national endowment for
democracy auch zur geldwäsche benutzt
also es sind interessante interessante
geschichte lest euch das mal durch wenn
dies ja jetzt dann bald kontrolliert was
verhältnis ist und was nicht auf
facebook brauchen wir uns doch viele
wissen doch sowieso am besten bescheid
was verhältnis ist das nicht die
könntest doch viel besser einschätzen
als wir also das ist an der stelle ist
glaube ich ist einfach kampfeswille
angesagt ja wenn man es ernst meint mit
sowas mit den demokratischen grundwerten
darf man sich diese sachen alle nicht
bieten lassen
ich habe ja gerade das geschehen auf
kinder wenn ich sage wir müssten
eigentlich rené ins system
wir bräuchten öffentlich-rechtliche zeit
und wirklich öffentlich rechtlichen
rundfunk das heißt nicht im rundfunk im
märz haben können bei eigenschaft
wickeln wir dass uns starten gibt aber
die idee von einem mediensystem was der
öffentlichkeit verpflichtet ist und war
es nie zum beispiel sich so finanziert
je nachdem wie die leute das finden was
man machen also dass man eine
unterstützung rechtsaußen gez-gebühren
die viel zu hoch sind
wir sehen wie viel weniger geld man
vernünftige sachen machen kann dass es
nötig ist der ganze diesen apparaten
aber nicht dass in die privatwirtschaft
zu geben so dazu sagen dass das ist ein
dienst an der öffentlichkeit genauso wie
die wasserversorgung bitte nicht
privatisiert werden sollte oder
eigentlich auch naja bei der post das
sieht man sieht ja was dabei
herausgekommen ist also ich habe in
meiner studienzeit wurde das auch
alleine dann privatisiert und wird alles
viel viel besser weil man england
gesehen hat was mit der eisenbahn ging
auf einmal die unfälle die tödlichen
unfällen los also nie
das kann man alles anders regeln und es
gab genügend sachen die man in der ddr
gucken konnte die ganz gut war muss
jetzt nicht sagen
das privatwirtschaftlich mal besser
gemacht ok ende der anspruch gut so das
war alles schlecht war nicht alles
schlecht
sie haben wenigstens haben sie die
windkraft okay so genau bitte abonniert
unseren kanal wenn euch wäre ich das
alles unterstreicht was ihr gehört habe
dann abonniert unseren kanal dann bleibt
sie immer auf dem laufenden und
hinterlassen kommentare was sagt ihr
dazu
genau komme doch jetzt mal zu der
geschichte die diese die deutschen
massenmedien im moment umtreibt also
durch nichts anderes lassen die sich
mehr erschüttern jetzt vielleicht noch
durch den neuen
cdu-fraktionsvorsitzenden aber ansonsten
gibt es ja eigentlich kaum eine
geschichte die größer gewesen ist in den
letzten wochen als die
verfassungsschutzchef nasen muss gehen
wir haben wirklich wird als untergang
des abendlandes eigentlich yakar
interessiert oder wir haben das ja auch
schon seit wochen kommen sehen ich weiß
nicht ob ist auch in der sendung gesagt
habe wir haben uns schon darüber
unterhalten was auf dermaßen der hat
jetzt gesagt dass in chemnitz keine
hetzjagd stattgefunden hat dass das
video nicht authentisch ist und jetzt
jetzt wird er abgesägt und es ist
tatsächlich so gekommen
so und jetzt die sogenannte affäre maßen
also ich finde es wirklich unglaublich
wenn man sich auch mal anguckt wie die
wie die medien darüber berichten hier
zum beispiel märkische allgemeine die
diese auswege gibt es aus der affäre
maßen ja die affäre maßen und man fragt
und man vergisst auch schon irgendwie
was ist eigentlich die affäre ja die
maßen affäre süddeutsche handelsblatt
maßen affäre also alle reden von
dermaßen affäre was ist eigentlich die
maßnahme für das sollte es überhaupt
alles ja wir haben ganz vergessen dass
es eigentlich in dieser maßen affäre nur
darum geht dass der verfassungsschutz
präsident gesagt hat es gab keine
hetzjagd in chemnitz hallo
es ist doch so stark ist doch seine
aufgabe als verfassungsschutzchef oder
zu sagen
ähnliches gesagt wird und der staat
redakteur der freien presse und und alle
möglichen leute haben gesagt da gab es
kein herz ja ich glaube ich auch noch
darum dass er ja gesagt hat das ist
eventuell gefälschten dass die sachen
und träger also mit absicht gefährliche
sachen eingebracht wurden aber das sind
alles ist für mich ist es so dass ist
sollte mal böse habe ich auch gedacht
die bösen vor besteht das zum mord ja
das geht mir bei dem auch so was ich
glaube was dahintersteht wirklichkeit
ist das vom brocken der merkel regierung
gibt und die euch die innere nähe der
journalist sozusagen der
öffentlich-rechtlichen journalisten der
star-journalistin manchmal also dass
großen der nec medien mit der politik
ist diese leichten erschütterungen für
uns uns am selbigen vorbeigehen die sind
ganz wichtig weil sich hier so die
götterdämmerung der merkel angekündigt
hat aber das ist ein schönes beispiel
warum der journalismus mannschaft der
grund gekommen ist weil er nicht
berichtet was beim leute wichtig ist das
ist die frage zum beispiel der einmal
gehabt also das heißt das ist der
einwanderer gibt jemand gefragt wurde
dazu und dann wird eben mehr gesagt
in der letzten sendung auch getan hat
wenn diese ganze geschichte in chemnitz
auf reduziert werden kann da gibt es
leute die schreiben irgendwelchen nazi
parolen gegen den rechten arm und es
gibt ja und die machen dann konzert mit
den toten hosen gut gelöst ist bei den
guten liebsten die alte burg recht und
so wird versucht nochmal zustimmung zu
dieser politik zu selten aber in
wirklichkeit ist das mit maßen rechtens
saumäßig uninteressant mich
interessieren ganz andere sachen straße
ich glaube ich auch ja genau ich wollte
nur kurz bevor wir zu den anderen sachen
kommen erst noch mal ganz kurz sagen die
spd war ja sozusagen eine der treibenden
kräfte in der affäre hat die spd die spd
meint habe ich gesagt
ich stecke gerade an unter höheren der
filius fdp an und jetzt spd titanic als
service von es war die affäre maßen war
ja am anfang dass er gesagt hat es gab
keine hetzjagd und dann war die affäre
maßen das dermaßen gegangen wurde unter
seehofer gesagt hat gut funktioniert in
meinem ministerium dass staatssekretär
übrigens kriegt ein bisschen mehr geld
und dann hat und dann gab es weil weil
es natürlich irgendwie für ihn
wahrscheinlich auch nicht
nachvollziehbar aber auch muss sollte
jetzt eigentlich geknickten dieses video
oder was und es ist ja auch wirklich
jetzt mal ehrlich leute es ist der
verfassungsschutz chef der wird sich
doch wohl dazu äußern dürfen ob das
gerechtfertigt ist zu sagen dass in
hetzjagd gewesen oder nicht auch wenn er
falsch zitiert worden ist von der bild
zeitung jetzt kommt der spd und da haben
wir ja mal zum beispiel so eine
lokalpolitikerin hier vom spd ortsverein
bamberg ost gartenstadt irgendwas das
ist typisch die beförderung von hermann
ist in der sache ein schwerer fehler
politisch nicht nachvollziehbar und
nirgendwo vermittelbar sagt eine frau
kommen und so regen viele in der spd
trat daraufhin hat denn die alles noch
einmal nachverhandelt so dermaßen also
der musste er muss bestraft werden dafür
was der gemacht darf kein fall mehr geld
kriegen so und jetzt ist er irgendwie
sonderbericht sonder was ist jetzt
eigentlich sondern sondern mitarbeit
sonderberater des ministeriums oder
sowas der wird ist wahrscheinlich gar
nichts mehr machen der krieg ist
wahrscheinlich seine bezüge lehrer
vorher gekriegt hat weiter und legt
dafür oft so 84 damit dass dort hin dass
dahin oder soja das ging ja im endeffekt
ging es darum dass man darstellen wird
wer kann sich durchsetzen
stimmt jetzt da kanzlerin durchsetzen
wird sich die opposition durchsetzen was
welche rolle hat die spd aber es ist so
ein bisschen sandkasten klaus turmann
schippchen glaube ich geht entfernt
werden euch gerne der hacke auf dem kopf
der rasante heimat
also das ist alles ist interessiert mich
im grunde ja das ist ganz klar
mich interessiert sind viel
interessanter dass man bei der nsu
erklären für 125 jahre weg stellt das
wir dürfen nichts über den ersten
weltkrieg müssen sondern es mal um
rechnet also immer noch ganz was sie das
warten die eigentlich weggesperrt werden
das ist ja dass es wird immer absurder
was ich da höre ja wie schon zur sache
und da kommen wir jetzt mal drauf hat
mein bruder übrigens vielen dank an
norbert fleischer an dieser stelle für
diese interessanten kommentar auf
facebook er hat gesagt natürlich muss
dermaßen gehen aber doch nicht wegen dem
was der über das video gesagt hat
sondern weil er den bundestag angelogen
hat über den möglichen einsatz von v
männern im umfeld des breitscheidplatz
attentäters arnies amri das ist ja nun
wirklich so das muss man ja sagen
inzwischen wird das ernsthaft diskutiert
am anfang hat ja eine kleine anfrage der
linken war es glaube ich an die
bundesregierung wurden v männer im
umfeld des anis andere eingesetzt und ja
und die haben gesagt nein gab es nicht
es haben keine es haben dort im umfeld
keine v männer existiert so und jetzt
kommt hier also auf einmal vom von dem
ard magazin kontraste ein dokument an
die öffentlichkeit das war eine
gesprächs vorlage für maßen beim
innensenator andreas geisel von der spd
und da ging es darum dass man das nicht
öffentlich werden lässt dass es
tatsächlich einen v-mann dem umfeld des
lisa-marie gegeben hat in zwei dieser
fonds ii lebt moschee wo er immer einen
hassprediger zugehört hat und in diesem
an diesem dokument heißt es ein
öffentlich werden des quellen einsatzes
gilt es schon aus quellenschutz gründen
zu vermeiden und ein weiteres hochkochen
der thematik muss unterbunden werden
und ich finde es wirklich eine
interessante sache maßen hat das selber
immer abgestritten aber das ist ja nur
ein kleiner aspekt von dieser ganzen
anis ambri geschichte ich meine als im
dezember 2016
dieser mann auf den weihnachtsmarkt in
berlin gefahren ist und dabei zwölf
leute getötet hat ja da war es erst mal
die große überraschung haben sie alle
gesagt war wie was wo aus dem nichts
heraus kommt auf einmal so ein
islamischer islamistischer tschuldigung
islamistischer denise nahestehende
attentäter und dann kam stück für stück
raus dass dieser typ unter ständiger
beobachtung von den sicherheitsbehörden
war
hast du die sache mal verfolgt wird ja
also das heißt nicht in großer
intensität aber genau das dass man sehen
konnte
das ähnlich wieder der nsu ja also mein
eindruck ist dass man immer versucht
diese gruppen zu den filtrieren und da
ist sehr erfolgreich ist irgendwelche
frau leute und weiß dann eigentlich wer
damit leben was macht weiß
wahrscheinlich nicht so ganz genau was
sie vorhaben hat dann aber im
entscheidenden moment das worum es geht
mensch das zu verhindern also selber die
frage wenn man jemand installiert haben
an welcher stelle man ihm hoch geht ist
ja ob das hoch gehen im verhältnis zu
den verbrechen als geplant ist sinnvoll
weiß also wie man will ja immer noch ein
bisschen mehr was ich glaube dass das
ein anderes element das war auch bei der
ns geschichte ist das hochgradig
merkwürdig ich kaufe bei diesen ganzen
rechtsextremen sachen würde ich was
denken dass in den
verfassungsschutzämtern wenige linke an
werke sind ja dass dort immer noch sonne
zu sagen dass sie das zum teil nicht so
schlimm senden aber bei diesen
islamisten glaube ich nicht dass da ein
großer geistiger nähe ist da kann
also mit zum tragen kommen dass man sagt
man dass die leute die die sachen
integrierten weiß was los ist ja aber
das ist eigentlich eigentlich warum tut
man dass man sollte es doch bitte tun um
solche dinge zu verhindern das sieht
passieren und sich in der hohlen hand
wirkt es ist ja offenbar ganz anders ich
meine seite oktober 2017 ist bekannt
dass ein v-mann des nordrhein
westfälischen landeskriminalamtes den
amis am regelrecht angestachelt haben
soll diesen vor schließen anschlag zu
begehen
der hat den rumgefahren die haben sich
ständig gesehen hier zb der tagesspiegel
berichtet dass schon im oktober 2017
dass er angestachelt worden sein soll
von einem v-mann des lka
nordrhein-westfalen dass das ist eine
unglaubliche geschichte und es gibt so
viele ungeheure widersprüche und
seltsame wendungen in diesem fall also
dieser die dieser typ dieser anis amri
der war ja ein richtiger drogendealer
alkohol dabei also den
sicherheitsbehörden schon längst bekannt
es gab die sind also 2015 im juli nach
deutschland eingereist zusammen mit
einem dilemma der bei diesen ganzen
ermittlungen des
untersuchungsausschusses jetzt immer
mehr ins fadenkreuz der ermittler gerät
denn es sieht so aus als könnte der
selber auch ein v mann gewesen sein man
weiß aber noch das ist aber das wird im
moment noch versucht herauszufinden
das ist eine hoch interessante sache
denn wenn der das wäre dann würde das
bedeuten dass der annie summary quasi
schon mit einem v mann ins land gekommen
ist und dass der von anfang an
eigentlich mit denen zusammen war und
dann im
irgendwann dafür dass man so untersuchen
ob solche sachen vielleicht das ist
jetzt ganz böse gedanken aber die kommen
wir dann ob das erwünscht ist dass sowas
passiert waren daraus politische
konsequenzen ableiten kann die
angefallen also wenn man jetzt mal ganz
simple vorgeht müsste man eher sagen
aufgabe vom verfassungsschutz ist
geheimdienstlichen mitteln das zu
leisten
also im vorfeld aufzuklären und sollte
ein zu verhindern
noch mehr verantwortung bedeutet dass
man die konsequenzen seiner handlungen
akzeptiert und dafür eben gerade steht
und das wird in diesen fällen nicht
statt
also ich wusste immer gerne mehr
kontrolliert den bitte diese
verfassungsschutz leute und sagt dann
wenn so etwas passiert
so geht es nicht also es ist die können
wir geheimhalten was sie geheim halten
wollen sich aber einige
gerichtsverfahren dabei fast schutzleute
aussagen sollen diese pflicht ja und das
ist aber genau der punkt
was ist eigentlich ein versagen und
passieren viel zu wenig machen nein dazu
etwas bekannt wird also alleine schon
und sich von dem verdacht der
mittäterschaft aus politischen zwecken
rein waschen zu können müssen sie ein
interesse daran haben zu sagen was da
passiert ist und dass er so etwas nicht
wieder vorkommt ja eigentlich ganz
entscheidung entweder es ist immer das
leben der geheimdienst bewacht die
wächter ja also das heißt ich habe nicht
den eindruck dessen elemente
insbesondere in deutschland und auch in
arnstadt und wirklich ein überweg
darüber haben was dort passiert was
bemerkenswert finde ich ja auch dass
dieser mann alles andere als ein
schläfer war den hatten die
sicherheitsbehörden voll auf dem plan
es gibt ja den genialen thomas moser der
auf telepolis einige interessante
artikel über diese amis amri geschichte
geschrieben hat und über die
untersuchungsausschüsse da hier zum
beispiel mein artikel armee ausschuss im
zweifel für den ausschluss der
öffentlichkeit wo er darüber berichtet
wie der untersuchungsausschuss immer
mehr in den nicht öffentlichen bereich
verlagert wird bzw
die interessanten zeugenaussagen also es
werden akten verschleppt es wird
wirklich sind wird verschleppt es wird
behindert vertuscht von der regierung
was das zeug hält und daraus aus diesen
ganzen artikel findet mal so ganz
interessante sachen ja die ich gefunden
habe
es wurde hier ein zeuge verhört in dem
untersuchungsausschuss ein gewisser
martin k vom vom bundeskriminalamt der
ausgesagt hat dass anni sunnery im
gemeinsamen terrorismusabwehrzentrum das
ist die das forum wo sich alle 40 aller
etwa 40 sicherheitsbehörden treffen um
relevante aktuelle bedrohungen für die
busse besprechen und abzuwenden
dort soll anis amri ein dutzend mal
thema gewesen sein in diesem wirklich
großen gemeinsamen
terrorismusabwehrzentrum allein im
februar 2016 viermal und davon drei mal
auf einladung des bka das sei schon
speziell sagt der zeuge
und dann passieren einige interessante
sachen denn der anschlag war im dezember
2016 jahr am 24 oktober 2016 bekommt das
bka aus tunesien die offizielle
mitteilung dass ein tunesischer
staatsbürger ist und dass er und der
marokkanische nachrichtendienst teilt
den solchen sicherheitsbehörden zwei
tage später mit dass ambri ein projekt
ausführen wolle und dass er mit dem
islamischen staat in kontakt steht und
dann hören die hört das interesse der
deutschen sicherheitsbehörden auf einmal
auf dann gibt es auf einmal hören die
alle auf sich mit dem zu beschäftigen
auch das bundesamt für verfassungsschutz
soll sich anfang november 2016
letztmalig mit dem befasst haben
sagen die also schlagartig quasi ja
ende oktober anfang november 2016 bricht
angeblich der kontakt von zahlreichen
deutschen sicherheitsbehörden zu diesem
mann ab der als gefährder eingestuft
wird
in dem moment wo die wirklich wirklich
wirklich hinweise haben und dann kommt
auch noch dazu es gab noch in anderen
zeugen denen sie interviewt haben die
haben festgestellt haye der anis amri
der kommt hier her dass setzt sich hier
in deutschland wie ins gemachte nest der
hat ja überall kontakte er hat gesagt
also da haben wir schon gleich gedacht
er ist vielleicht die quelle von einem
ausländischen geheimdienst und es gibt
tatsächlich auch im focus artikel den
ein mitarbeiter des nach wo ist er denn
jetzt ist er wieder weg dieser focus
artikel was ihr nämlich nicht
wiederfinde 1 1
ein mitglied des
untersuchungsausschusses hat diesen
focus artikel zitiert indem nämlich
steht das auf ans am ries handy
nachrichten eingegangen sind nach dem
alles andere schon tot war mehrere
monate später drei monate nach dem tod
des des attentäters sind verteilt weise
verschlüsselte nachrichten in diesem
handy speicher gelandet und das bka hat
dann also hat genau gott ist steht hier
was bevor das war vor pfingsten die
haben gedacht jetzt kommt der nächste
anschlag
und dann haben sie auch ungefragt bei
ausländischen geheimdiensten und dann
hat sich die spanische polizei gemeldet
und gesagt dass ein verdeckt arbeitender
v-mann anderes telefon angerufen hat um
den verbleib des handys zu klären und
reaktionen mutmaßlicher islamisten zu
testen
also also mit anderen worten also der
anis amri hatte nicht nur er hatte
kontakt zu einem ausländischen
geheimdienst ist also jetzt das sieht
dann schon eher schon ein bisschen so
aus wie sorgten puppe ja also böse
verschwörungstheorie aber muss jetzt
wirklich mal sagen also wie weit wie
weit wollen wir da noch gehen in die da
und rabbit hole wonach sieht denn das
sonst aus
also ich mal gut und ich muss jetzt
daran denken ich hab den moser denen
habe ich kennengelernt
beim buback prozess der haben wir
zweimal in der kantine vor gericht in
stuttgart haben wir zusammengesessen
das ist ein exzentrischer schule deren
damals gearbeitet am penis prozess und
hat sich mit seinen guten recherchen und
seinen sehr fundierten titeln und seinen
wirklich nach rohre in diesen sachen er
ist gefeuert worden
also beste rundfunkbeiträge gemacht und
dann zwei zeitschriften ich weiß dass
ich mehr genau welchen kontrakte hatte
also als frei fester freier zu arbeiten
der ist dann ausgibt also das ist eine
von den absurditäten das heißt abgesehen
jetzt mal von dem was du willst du
schreibst ist das aufklären der
öffentlichkeit war offenbar nicht
erwünscht
ja also das heißt man trägt seine
exzellente journalistische arbeit macht
er jetzt bei heise weiter in diesem fall
also man sieht was ja das erkannt es ist
wirklich jemand der in den einzigen
halten umschlag sachen findet also nicht
einzelheiten berichtet sondern ein
zulassungsantrag zu zu rücken analysen
und das ist für mich wieder ein beispiel
sind wir zwei seiten also einmal dass
die man immer man nochmal der lehrsatz
aus dem süden geradeaus direkt bei den
regisseur immer man terrorismus und
besuchten landet man an der tür eines
geheimdienstes
ja also das ist nicht so dass die leute
da noch ihren raum arbeiten sondern die
arbeiten meistens in kontaktlosen dort
ja und jetzt immer die fragen geht das
schief oder ist da was beabsichtigt kann
man etwas vielleicht reißen wenn man
etwas geschehen lässt ich meine diese
tatsache dass g in dem moment wo es
ernst wird mit dem anschlag alle auf
einmal sich zurück trieb und kein
interesse mehr daran haben selbst wenn
er es abriss müsste man das ja als
warnsignal das ziemlich alles nicht
nachvollziehbar also unter vernünftigen
gesichtspunkten und das ist etwas was
ich von den herrn lassen gerne wissen
würde
deswegen sage ich diese symbolische
geschichte damit kämen jetzt ja
per fax gegen so etwas ja aber da kann
man als journalist müssen seinen job
verlieren als ich da ist doch absurd
meinst du das ist irgendwie so ein
theater was die aufgeführt haben um ihn
loszuwerden wegen einer anderen sache
vielleicht wegen der hier oder
ich finde in diese spekulation kann man
jetzt prothesen oder hypothesen auch
stellt sollte man irgendwelche indizien
haben ich habe jetzt hier erst mal sehe
ich diese widersprüchlichkeit also dass
man das da aus dem nichts angeblich ein
terror anschlag passiert und man kriegt
auch eine zeit mit dass da ein ganzes
umfeld war von dem und überall überall
hängen leute wird darin die frau wird
dessen ähnlich wie nsu ist ja genau das
gleiche
und da versteht sich da für mich auch
die frage wenn ich immer diese gleicher
struktur was läuft schief in den
pflanzenschutz oder sehen sie das nicht
so dass das schief läuft ja und wie
sieht es denn politik besser was schief
läuft
aber die beschäftigen sich mit kennen -
und nicht mit so was ok also dem gelände
der ansprache wieder gut
wir haben ja da noch ein anderes
wichtiges thema auf dem plan ein thema
das ganz aktuell uns jetzt fast schon in
den sendeplan rhein gesprungen ist ja es
geht um die affäre skript eine
sensationelle wende muss man eigentlich
sagen denn nachdem die briten all die
jahre quatscht all die jahre alt die
monate nichts gebracht haben um ihre
behauptungen zu untermauern dass es sich
tatsächlich um russischer geheimagenten
handeln soll die skript angelegt haben
oder versucht haben um zu legen kommt
jetzt also eine unabhängige britische
rechercheplattform namens berlin cat ins
spiel die gerade am 26 september hier
auf dieser webseite die identität eines
dieser beiden angeblichen attentäter
offengelegt haben angeblich aus offenen
quellen zusammen recherchiert hier sehen
wir sie der der verdächtige basiert auf
russland passiert oft wurde als ein ein
oberstes militärgeheimdienstes namens
anatoli gpda identifiziert das finde ich
jetzt wirklich eine sensationelle wende
denn jetzt kommt auf einmal wirklich
bewegung ins spiel ja und aber bevor wir
jetzt auf diese sache eingehen wir
wollen natürlich noch mal versuchen
genau nachzuvollziehen was die da
gemacht haben wie die das herausgefunden
haben was sie genau rausgekriegt haben
wie stichhaltig das ganze ist wollte
sich erst mal fragen dirk kruse fakt ist
berlin leider keine katze berlin kennen
also ist weil der ausdruck kommt davon
sozusagen eine katze mit locker und zu
denken damit sie es schafft es traut
sich der katze glocke und das ja also
wie man sich selber als investigativer
journalisten dahinter steht ein blogger
der früher großes hieß wirklichkeit ali
artikels am anfang ein
ein-mann-unternehmen der in seinem
wohnzimmer sozusagen mit einer chipstüte
und dem laptop auf dem schoss sich
angeblich zum experten für syrische in
syrien krieg gibt gas angriffe und
waffen insgesamt entwickelt hat hatte
dann reihe von spektakulären recherchen
und behauptungen aufgestellt die
laufzeit die luft rausgelassen wurde
aber sie wurden begeistert aufgenommen
von den medien und von der westlichen
politik als er wurde als sagt
strahlender stern am investigativ himmel
dargestellt unglaublich gute recherche
hat aber mehrere flops gebracht also der
unbekannteste war mario pohl das ist
anfang kommune krieg die anzahl der
toten die ukrainische militär der stadt
angerichtet hatte stark nach unten
gerechnet einfach 113 mit fragwürdigen
methoden er ist eindeutig anti russisch
warum weil alle die sachen die er bisher
gemacht hat auch seine twitter post
was gesagt geht das gegen prostata
spezifisches genau auf diese dominieren
jetzt dazu kommen erst einmal bekannt
gewordene zusammen mit angeblich also
jetzt mal
er rät sich open source intelligence
geschafft sich die nachrichten die wir
alle journalisten eben aus öffentlich
zugänglichen quellen was drei sehr
erfolgreiche sachen kann nicht
abstreiten wenn man einander noch
nötiger war der menge finden wenn man da
noch arbeiten würde er geht aber nie hin
und recherchiere also erholt sich die
sache nur aus dem internet macht
vergleich von sachen facebook
eingestellt worden
fotos mit irgendwelchen zugänge ordnet
dann meistens diese bilder über die über
den urheber was er angegeben hat orten
zu und sagt so schnell gab es jetzt
diese rakete und damit hat er schon
öfter kräftig daneben gelegt also das
zweite wichtige beispiele sind einmal am
17
da ist er auch geheilt worden als der
super recherche und der anderen und
spiegel
er hatte behauptet dass die russen
satelliten aufnahmen gefälschten im
zusammenhang mit den paketen also mit
diesen paketen transporter dessen rakete
angeblich der ma 17 abgeschlossen hat er
eine der wesentlichen quellen deswegen
wurde auch so gesagt dass über
satelliten aufnahmen den standort des
raketen wir etwas bewegen konnte der
spieler musste sich dann entschuldigen
was sie getan haben was sich nicht als
negativ an
links eine korrektur sondern
falschinformationen ist für journalismus
halte ich für ein wertvoller als sache
also es ist sozusagen ein lob dafür an
die kollegen zum spiegel in dieser sache
dass das getan haben wir sind alle nicht
davor gefeit fehler zu machen und das
korrigieren schon fehlen lassen ein
wichtiger wichtiger bestandteil
das haben sie getan haben dann eben
klargestellt dass diese angaben
die analyse war extrem mangelhaft das
heißt experten auf diesem gebiet haben
darauf hingewiesen dass die methoden
also über veränderungen in der
datenstruktur des fotos in savannah
führen und haben das auseinandergenommen
mache ich jetzt nicht im einzelnen level
ist das kann man nach gucken
aber der spiegel hat das korrigiert hat
sich entschuldigt für das zweite war es
auffällig war dass jemand der
mitgearbeitet hat in diesem artikel als
autor sich als hauptamtlicher
stasi-mitarbeiter herausstellte sind
entscheidungen über alt nicht nur in der
amadeu antonio stiftung auch da und der
anti russische inhalte schon lustig aber
dann gab es daneben noch nachweisen dass
auch die fotos die verantworten und die
filmausschnitte mit photoshop und after
effects on topic
also diese firma mit ihren möglichkeiten
intensiv genutzt worden sind versprochen
also das heißt man kann zum beispiel
sachen rein kopieren worauf man achten
sollte ist das mit den rädern zum
schluss bedeckt ob sich wirklich räder
drehen bei fahrzeugen
ansonsten kann man auch mit produzieren
können das mit lobby achte effekt also
das heißt man machen zwei punkte und
dazwischen bewegt sich das bild so
können nach genug ist also unscharf
genug ist kann man damit solche sachen
bauen auch das waren nachgewiesen worden
das heißt nicht die nicht er hat
gesellschaft er hat eben auf äußersten
josi quellen die sich dann letztlich zum
rheinischen geheimdienst zurückverfolgen
ließen die haben sachen ins internet
gestellt auf facebook in youtube hat die
genommen wurden wenige tage später
gelöscht wurden dann jedenfalls
sensationell er hat von privatpersonen
etwas gefunden die zufällig gerade
diesen transport sind haben wir dürfen
da hat la cour du warst ein forensisch
auseinandergenommen wurde falsche
windrichtung zb hat nie ist mit geben
das sollte man wissen sorry wenn ich
jetzt mitglied im atlantic council ja
als research fellow ich kann das direkt
mal vorlesen was er dort ist ja dass in
seiner twitter adresse frauen aus berlin
kennt gibt er sich selber an also
gründer und bänke visiting research
social king&#39;s college lauten also ein
akademischer
geschichte machte also ein dass jetzt
nicht entscheidet gas gehört das ja
research associate ist kein höherer
sondern ausländische partner
forschungspartner neuen residenz in die
affäre und new information frontiers
atlantic council
also das heißt er ist mitglied in diesem
jahr kommt inga atlantic council das ist
in der tat sollte man dann schon das
nicht zu erkennen
es sei denn man ist ganz hoch in der
zeit geschwiegen doch im zdf die leute
ständige diesen hier beheimatet sind nun
spricht aber eben nicht mehr für
unabhängigkeit ist ein mann ist auch ein
schüler hat in russland dann werde das
erträgt nicht aber nur auf
amerikanischer seite
sowas macht man nicht und er hat
eigentlich er hat wie gesagt kein
abschluss admin college zu ende
gekriegt er hat gearbeitet dies muss
verkauft was im großen spaß gemacht hat
er hat also gesagt wenn es mal gucken an
einem körper gesehen menschen
ausgezahlten löhne unter der schaeffler
menschen
frauen sind auch menschen möchten also
das spricht nicht gegen ihn dass er
bevor er so nicht richtig
journalistische oder investigative oder
sonstige treffen sich doch auf einmal
fängt ja dann auch besucher das zu
machen bringt die st
mittlerweile ist ein daten ließen
ostermann die website geht sich mann
lagen und lagen von mitarbeitern und
fotos und die frage ist wer bezahlt
ihnen und ich komme mir kommen überhaupt
noch darauf wie ist das jetzt ja aber
das hindert so und genau und jetzt
kommen wir doch mal wirklich auf die
webseite von welling cat hier ist sie zu
sehen dass es die meldung vom 26
september 2018 also sie ist taufrisch
wellink identifiziert einen der
beschuldigten von großbritannien
verdächtigten
nämlich russland was hier darauf als
anatoli gpda als einen oberst der des
russischen militärgeheimdienstes und da
haben wir uns gedacht jetzt gucken wir
uns mal genau an was berlin
herausgefunden hat über die beiden denn
das erfährt man in den massenmedien
leider nie und da möchte ich erstmal
darauf verweisen dass berlin cat in drei
etappen das also jetzt veröffentlicht
hat wir gehen wir mal zum teil 1 der
fing am 14 september an
da haben sie interessante details
herausgefunden über den pass der beiden
sie sagen also sieht diese berlin kennt
sagt ja immer sie machen
sie recherchieren anhand von öffentlich
zugänglichen quellen aber hier war es
also ganz anders hier sagen sie sie
haben zugang zur aeroflot passagierliste
bekommen oder passengers on june
manifest ich weiß nicht wie man das
nennt
ja und diese passagierliste würde die
wirte zeigen dass die beiden also erst
eine einen abend bevor sie wirklich nach
london geflogen nach london geflogen
sind die flüge reserviert und bezahlt
haben also nicht wie von wie von den
beiden im russia today interview mit der
chefredakteurin von russia today
behauptet von langer hand geplant
gewesen
dieser ausflug sondern soll eine
ziemlich überstürzte aktion gewesen sein
ich meine es ist auch noch ich lese es
ist nichts in die richtung aber man kann
ja was dran geplant dann beruflich stark
eingespannt dass im letzten test machen
das wäre ja auch nicht unmöglich aber
das ist nicht nur möglich sagen dann ist
in diese richtung aber das ist kein
starker an gelegen es gibt allerdings
noch die das detail dass eine andere
webseite nämlich von tanker behauptet
dass die beiden führt zwei rückflüge an
aufeinanderfolgenden tagen gebucht
hätten und zwar am schritt am 4
märz und am 5 märz
das wiederum spricht nicht unbedingt für
touristen war die wissen wann sie zurück
fliegen die die buchen nicht am vierten
und fünften flug weil sie noch nicht
genau wissen ob sie am vierten oder
fünften fertig sind also dass es sei
denn man ist wieder beruflich so dass
man eventuellen termin hat oder nicht
aber auch das richtig dagegen also das
sind beides indizien in die richtung das
ist schon richtig
also wenn man als tourist unterwegs ist
weiß man normalerweise zurück will also
be ich bin wohl auch machen aber wie
gesagt wenn man ein kurzer aufenthalt
als geschäftsmann macht und eventuell
termin da ist oder nicht mehr auf das
möglich dass man zwei flüge bucht aber
spricht für sie
so und jetzt kommen wir mal zu den
pässen berlin cat hatte hilfe von
behördenseite
das geht hier aus diesem aus dieser
webseite eindeutig hervor sie sagen herr
fried wir haben original auf zu original
akten aus der zentralen russischen pass
und einwohnermeldedaten bank und haben
dort die passport also die die ausweis
dateien oder die ausweise akten gefunden
die zu den beiden leuten passen wo hier
haben die zugang zu diesen zu diesen
original passport also das ist nichts
was man im internet findet das ist ja
datenschutz also das ist ja das klingt
nicht wirklich wie als hätten sie zug
als hätten sie hilfe bekommen von
irgendjemanden nicht ausgehen ich hatte
eben erzählt linke bein gebunden ist das
hat mit luxuriösen und die tatsache
diese sache jetzt spricht dafür dass
ihnen informationen zu geschwister
worden sind wenn man sich das betrachtet
sind solche sachen auch nicht unüblich
in dem moment wo england etwas geziert
haben will ist es der umständen sinnvoll
das machen alle geheimdienste
presseorganen so etwas zu erreichen hat
auf diese weise hätte man zwei fliegen
mit einer klappe geschlagen einmal man
hätte die sache öffentlich gemacht
momente die jetzt kommen sind
das muss man sagen die sind nicht
schlecht die sind aber eben nicht
öffentliches nicht nicht perfekt also
sozusagen offen ob ein access also das
heißt freier zugang nicht gelitten
welche grube
das muss man über interne quellen oder
irgendwann geht&#39;s zugeschoben bekommen
und dann hat man auf der anderen seite
die glaubwürdigkeit von berlin kehrt
jedoch sehr gelitten hat in den letzten
jahren wieder ein bisschen buch
geschrieben
also ja ist das ist sinnvoll und
nützlich dazu werden noch kommen das so
zu machen abgesehen wie gesagt dass wir
das fair machen abgesehen von
informationsgehalt ist ein bisschen
gefunden habe den ich schon als gut
bezeichnen würde ist die art und weise
wie hier gearbeitet wurde eindeutig
nicht open source also nicht eine offene
recherche sonne
sagen wir so wie wenn man das als
training machen würde sind einen
entscheidenden platz kommt eine fehl-
mit einem zauberstab software für das zu
ermöglichen sowie und das ist ja das ist
ein roter faden der sich hierdurch sich
dass das werden wir jetzt mal im detail
wirklich ausklang büchern also fragen
wir sind jetzt wirklich ein paar stunden
nach dieser geschichte
also das heißt wir sind hier work in
progress wir machen jetzt analyse
taufrisch an dem was reinkommt und hass
sozusagen direkt vom acker machen und
das muss man bedenken also wir sind
jetzt die sache wird hier zwei wochen
später nicht stehen und wird jeden tag
eine neue geschmacksrichtungen an einem
geruch annehmen
wir sind taufrisch an den momenten riss
muss genau und wir werden sehen dass das
ist eine wirklich auch mit der sendung
raus kommen aber wir sind erst mal bei
teil eins der am 14 september
veröffentlicht wurde da sagt das sagen
sie sich stellen fest dass also vor 2009
keine ausweispapiere führt den herrn
petrow für alexander petrow ausgestellt
wurden das ist seltsam
und es sei in den pastors je von petrow
ein
komischer stempel vorhanden da steht wer
denn jeder hat das heißt keine aus keine
auskunft erteilen oder keine
informationen erteilen hier ist man
diesen jesus mit diesen stempel und
diesen stempel sagt angeblich eine
quelle die in der russischen polizei
arbeitet jetzt durch die unterstadt
wieder genau wieder eine eine anonyme
quelle sagt so ein stempel hätten sie
noch nie gesehen und der er sagt es
könnte sein dass das halt für agenten
eingesetzt wird die unter staatlichen
deep cover arbeiten wenn er den stempel
da aber noch nie gesehen hat wer weiß
aber die frage ist auch also hier ist
das bild vom stempel man wir müssen
jetzt einfach mal glauben dass das echt
ist
da hätten die schon echt eier wenn sich
etwas komplett gefälschtes hier
reinstellen interessant ist auch dass
hier das ist jetzt noch eine
biografische seite also wo normalerweise
hier steht was das für ein typ ist wurde
er gearbeitet hat was steht hier in
welcher straße wasser für das weiß ich
und es ist alles leer
was seltsam ist und hier steht hier
steht wieder dieser stempel werde er nie
in der waadt und darunter eine nummer
und hier steht hieß was heißt brief auf
russisch habe ich gerade vergessen es
gibt einen brief und dann steht hier es
es also das russische es sieht aus wie
in 10 bei uns und das solche top secret
stehen für streng geheim
also wird also mit anderen worten also
also mit anderen worten dass die die
passwort die paz datei dieses menschen
deutet eindeutig darauf hin dass es
einen bezug gibt zu irgendwelche streng
geheim und so das finde ich jetzt schon
weiß ich nicht wenn man sich überlegt
dass zu dieser passport datei
normalerweise keine journalisten zugang
haben und so was eigentlich nicht in der
öffentlichkeit steht sondern nur halt
polizei und innerhalb der russischen
sicherheitskräfte könnte man sich das
vielleicht noch vorstellen dass so ein
das ist ja eigentlich ein direkter
hinweis darauf dass dies wirklich ein
geheimagent sein könnte aber das kommt
auch noch weiter jetzt haben sie
herausgefunden dass die es gibt eine
ausstellende behörde die ausstellende
behörde 770 00 1 und diese ausstellende
behörde die sei also nur für wikis
zuständig und wird und stellt auch
besser für geheimdienstagenten aus die
pässe von den beiden übrigens
unterscheiden sich nur in der letzten
stelle beginnen mit 65 und enden mit 12
9 7 und 12 94 und wurden also von dieser
stelle 770 00 1 ausgestellter behauptet
dass berlin kennt das ist eben diese
stelle die für geheimagenten und die
apps zuständig ist immerhin konnten sie
hier auf twitter ein foto von gérard
depardieu zeigen mit seinem mit seinem
pass mit seinem neuen russischen passt
er ist ja ausgewandert weil er irgendwie
keine steuern zahlen wollte in in
frankreich glaube ich ist es russischer
staatsbürger und da ist diese berühmte
nummer 77 000 1 zu sehen aber ich habe
jetzt also einfach gar nichts gefunden
was darauf hindeutet dass das dann auch
für geheimdienstagenten also dass das
die passstelle ist für
geheimdienstagenten also ich weiß nicht
vielleicht bin ich ja zu naiv oder so
aber ich kann mir irgendwie vorstellen
also wenn ich jetzt geheimdienstchef
würde ich sagen
am besten wir lassen die pässe von
unseren geheimdienstagenten von allen
möglichen gehörten ausstellen in hier
was weiß ich gras neujahrsparty wostok
sonstwo damit die die amerikaner und
sonst werde nicht gleich immer wissen
das ist von der ein gehörte dann muss es
also ein geheimdienstagent sein oder wie
saßen wie siehst du das also ich finde
die unterschied unterschiebt inland
passend auslands fürs inland können dass
hier sinnvoll sein dass die leute
beschreibt ist dass es sich um eine
wichtige person aus dem staatsapparat
handelt das man sofort erkennt früher
hatten die em wie gesagt schon erwähnte
also ein anderer stelle er dass die
internet lederriemen hatten leute dann
von militär und brauche es aber er kann
also wenn das ein café geld
zusammenhaben gesprächen mit hacken zu
sagen kann reagiert das sinnvoll im
ausland ist es genau das gegenteil
aber trotzdem kann so etwas einfach aus
bürokratischen gründen wenn es eine
stelle ist die aus gibt also wenn man es
erkennen will dann wäre das möglich
heute würde man sagen gegenteil ein
computer kann man ja sofort nummer zu
machen
das ist dann könnte man sogar zufälligen
verteilen jede art von möglichkeiten der
fertigung zu vertuschen also würde ich
erst mal neutral sehen kann in beide
richtungen wird anders dateien aber die
sachen die die hier gefunden haben sind
schon deutlich interessant ist auch dass
man in der passstelle sondern gelöscht
ist
leeres blatt ist ja ja also sieht schon
wirklich aus wie da steckt mehr dahinter
dann gibt es ein teil 2 da haben sie
dann nach dem teil 1 veröffentlicht
wurde habe also mehrere zeitungen das
aufgegriffen unter anderem die nowaja
gaseta und die hat spekuliert dass die
nummer die in diesem stempel zu sehen
ist eine telefonnummer sein könnte hier
ist noch mal diese nummer und die haben
sie dann auch angerufen und tatsächlich
soll die nummer im russischen
verteidigungsministerium enden
berlin kat hat da eine recherche
angestellt und nach dieser nummer
gesucht und hier sehen wir ja so dass
sie diese nummer gefunden haben die
tatsächlich im russischen
verteidigungsministerium endet also eine
eine telefonnummer in der passport datei
eines der beiden leute endet im
verteidigungsministerium dh diese
im grunde hat die von dahergelaufenen
britischen medien besorgt bahre passport
datei soll einen direkten bezug zum g
enthalten
das ist jetzt wirklich muss ich sagen
also dass wenn das so wäre wenn es so
einfach wäre diesen bezug herzustellen
die die das sagen
dann wäre das eine ernste
sicherheitslücke im russischen
geheimdienstapparat oder weil dann kann
ja wirklich jeder der sich diese
passport datei besorgt ohne probleme
sofort die suche einfach nachdem wer hat
so entstanden und damit können die alle
leute die für die arbeiten sofort
entfernen das ist doch irgendwie das
wissen wir nicht wissen denn das sollte
und wissen nicht ob alle vorsicht ja das
ist die schlussfolgerung aber was wir
haben das auf jeden fall diese
verbindung das ist ein starkes argument
nichts sagen und man muss immer daran
denken ist passiert jede menge fehler
das ist macht die sache nicht total
unwahrscheinlich also das könnte
durchaus sein dass wir das über diesen
weg das wäre zwar ziemlich doof ja aber
solche sachen so kommt man denkt ja also
das würde ich nicht als komplett
unglaubwürdig bezeichnet also das was du
sagst es nicht sagen nicht dass es
komplett und natürlich ist aber ich
frage nicht gerade wenn das so einfach
ist dass du dir nur die passport datei
besorgen muss und die durchgehend muss
wo so ein stempel ist und dann steht da
irgendwann das ist keine der sache wo
ich sage das ist merkwürdig wie ich
komme nicht an irgendwelche pass
sozusagen konnte gesamte passte also das
heißt es was wir vor allem ich meine es
ist ja die eine sache ob du zum
einwohnermeldeamt gehst da gibts nur
bestimmte tricks wie man als journalist
also anhand von vorherigen daten
die man hat an aktuelle wohnorte und
sowas kommt das ist schon noch wie
möglich in deutschland ja jetzt isch
halt auch für möglich dass ich als auch
für möglich dass die dir sagen ja die
arbeit mit seiner russischen zeitungen
zusammen dass die dann jemanden bei der
russischen polizei haben die ihnen hier
und da mal so einen eintrag steckt aber
dass die komplette pass datei haben die
ganze datenbank oder so was das heißt
für uns und es sieht ja so aus denn
berlin hat behauptet ja sie hätten auch
die pässe zwischen den beiden
passnummern von bashir und petrov
untersucht und hätten dort auch
auffälligkeiten gefunden also wie können
die eigentlich zu greifen auf alle auf
jeden beliebigen passport staatliche
garantien zu unterstützen
das gehöre dass genau das gelingt weil
die wahrscheinlichkeit des weltalls
glaubwürdiges auf netz genommen wird
damit es die unglaubliche presse ist die
sozusagen auch das halte ich für sehr
wahrscheinlich nicht trauen der sache
überhaupt über den ach so und abgesehen
davon wenn ich jetzt in russland in der
administration setzen würde
ein mitarbeiter er gibt die passdaten
die pisten datei von allen russen frei
wäre öffentlich auspeitschen an wissen
müssen jetzt mal reagieren ja also das
ist dann also dass es wirklich ein
verheerendes datenleck also datenschutz
datenschutzbeauftragte bitte übernehmen
sie
dann hat berlin noch gesagt ja sie
hatten ja schon mal in anderen
geheimagenten identifiziert und zwar
einen anderen gf ist ein name ins kölner
archivs markov der als hitzkopf oder so
die kof nach serbien gereist ist und was
weiß ich da gemacht hat und so und die
haben zu einer passport nummer mit der
von petra verglichen und festgestellt
dass die auch nur 26 stellen von der
passnummer von diesem stoff abweicht was
für sie ein weiterer hinweis darauf ist
dass es sich um eine stelle handelt die
halt für geheimagenten pässe ausstellen
will sich jetzt auch sehen das ist
richtig das ist
interessante das muss man sagen dass
interessante sache weniger stichhaltig
finde ich dann die city reisen
nachvollzogen haben auch hier jetzt
übrigens sie sagen berlin kat und der
innenseite haben petrovs und marschiert
aufs grenzübergangs daten für eine reihe
von ländern in europa und asien
während der gültigkeit sein ihrer pässe
erhalten haben sieben haben was
sozusagen dem ausweis quentin begründen
als das gebäude gerade an gestürzt ist
das sind so sachen auch das wieder so
handeln dass her wo haben wir ja in den
zauberstab wieder unterwegs war und das
steht nach geheimnissen ja so und sie
haben also jetzt hier grenzübertritte
nachverfolgt so einige und sagen ja der
zweite trip hier ist wirklich perplex
ich sagen die also wie sagt man perplex
ging auf deutsch statt
umwerfend erstaunt oder ja am 11 juli
2016 übertritt er die grenze von
russland nach kasachstan mit dem bus und
sagt den grenzbehörden in kasachstan
dass er nach peking will als letztes als
letztes ziel
sie sagen es ist unsicher ob er wirklich
geplant hatte nach china zu kommen weil
es ja noch 5000 kilometer von dort aus
waren aber er wurde auf jeden fall fünf
dann hat man 15 tage die spur zu ihm
verloren und dann zeigt er sich wieder
auf einem flug zurück nach moskau und
zwar von israels hauptstadt tel aviv aus
das klingt jetzt erst mal seltsam also
es gibt die zu bringen dann auch weitere
beispiele wo aus russland kasachstan
das ist die richtung nach oben auf jeden
fall haben die transsibirische auch noch
dazwischen und am ende fliegen will das
angeraten ist bei den entwarnung ich
kenne auch leute die mit dem auto iso
9000 kilometern zurücklegen
das ist zu sagen okay was immer
auffällig ist was ja auch genutzt wird
von den geheimdiensten bin ich selber
schon mal rein geraten in usa ist wenn
man nicht zu antworten
in friedman wieder zurückfliegt das ist
immer auffällig also wenn das so gabl
flügel sind die zeit hier so scheint
hier so gewesen zu sein also was auch ja
sagen immer petrov macht fünf trips nach
frankreich und schweiz landet
normalerweise in paris und kommt aus
genf zurück und sowas aber ich bringe
sie haben immer noch den sie haben immer
nur den sie haben immer noch den
grenzübertritt von russland ins ausland
oder vom ausland nach russland
registriert grenzpolizeiliche daten also
das heißt ein wander und es gibt auch
leute die in kleinen kabuff sitzen daran
nach flughafen ist wo zum teufel haben
sie das denn ist das in russland frei
zugänglich fragezeichen wieder die fähig
insider staat also die das verdichtet
sicherheit das ist das hier ausgeholfen
wurde dass man berlin mit daten versorgt
um die situation möglichst sie sagen
sogar ganz ganz schwarz auf weiß hier in
teil 2 sie sagen eine quelle im
westeuropäischen enforcement agency also
rechts oder sicherheitsbehörde
informierte berlin cat dass petrov und
basiert auf dem territorium der
niederlande verhaftet wurden und das ist
jetzt interessant da sei es wurde ja
berichtet dass zwei unidentifizierte
russische spione auf holländischem boden
verhaftet worden sind und es soll dabei
darum gehen dass die das spitz labor
ausspionieren wollten das ist das spitz
labor steht wo es in der schweiz das ist
ein starkes europa sich mit bio machen
mit also mit kampfstoffen chemischen und
biologischen kampfstoffen beschäftigt
auf dem höchsten niveau arbeitet
wissenschaftlich also eines der besten
adressen weltweit die schweiz sind jetzt
gerne würde die andere mit yoga von der
sache überzeugt ist es an der abwehr
überhaupt stattfindet also das wissen
was los ist
aber es ist sind auch beschäftigt
gewesen übrigens mit neuen job mit der
analyse also stets ist eine der besten
adressen wenn man ein so also ob das
wirklich so ist ob das wirklich petra
wassner fragen als wissen wir nicht und
133 weil ja hier steht weil die
russischen spione in holland
festgenommen worden sind bei dem versuch
hecking ausrüstung nach in die schweiz
zu schmuggeln was ist denn mittel
hecking ausrüstung weg ging findet doch
nur im computer statt was ist mir das
für ausrüstung was man da würde das war
das weiß ich nicht das ist eine
interessante information oder so ok und
jetzt kommen wir mal zum teil 3 und das
ist ja der der uns elektrisiert hat
schrieb der verdächtige passiert wird
als gea oberst anatoli gpk identifiziert
und das ist finde ich es wirklich muss
ich sagen beeindruckend wie sie das
gemacht haben also ich hab das mal im
detail nachvollzogen
sie hatten zuerst nur eine nur einen
namen und einen und und ein foto und
haben natürlich erst mal versucht anhand
der google bildersuche reverse image
suche gibt es ja kann man kann ja nach
ein bild dort bei google hochladen und
gucken ob es das bild irgendwo anders im
internet auch gibt das haben die
versuchs hat nichts gebracht und sie
haben auch nach russland basiere auf
gesucht und nichts gefunden
und dann steht hier sie hatten also die
vermutung dass zwei dass die beiden
offiziere waren mit einem fokus auf
westeuropäische verdeckte operationen
und da sie etwa das ungefähre alter
wussten haben sie gesagt haben sie einen
früheren russischen militäroffizier
kontaktiert und sie gefragt auf welche
schule die wohl gegangen sein könnten
und einer von denen hat ihnen gesagt na
ja die schule mit der besten mit den
besten ruf für fremdsprachentraining und
ausländische verdeckte operationen zur
jahrtausendwende könnte die fernöstliche
militärkommando akademie gewesen sein
und die und der hat geschätzt die beiden
waren zwischen 2001 und 2003 da das ist
also der sommer so der entscheidende
tipp auf welche schule die gegangen sind
wurde ihnen wieder von einem mysteriösen
officer gegeben die firma wieder aktiv
und ist mir dass das ganze für mich
nicht brauche ich wenn ich nicht vorher
weiß russland glanz mit zehn oder elf
zeit so ja das gibt es da alles pro
recht schulen dann kommt dieses der
entscheidende hinweis der genau die
richtige stelle ja das wie gesagt dass
ich meine sache das ist ja aber schon
das habt ihr ja auch so gemacht soweit
ich weiß ist ja schon eine gängige
recherchemethoden dass man sich erst mal
überlegt welche schule könnte der
gegangen sein und dann gar nicht
englisch das waren als wir felix center
haben wir hatten von felix hatten wir so
wussten woher kommt den ort aus dem weg
das wussten wir und wir müssten exakt
sein geburtsdatum erst mal vor ihr haben
wir das geburtsdatum hier bitte was ist
das auf dauer gesehen dass die daten
seite gelöscht war vielleicht von den
pass vielleicht was auf dem pass weiß
ich nicht also das heißt wir hatten
geburtsdatum und haben brust vor gewohnt
hat und dann kam ich auf die idee ist
der place de france punkten ist
zumindest eine möglichkeit offen wir die
schule etwas finden wir hatten da noch
dann kam eben ein entscheidendes uns
jemand sagte von einem lehrer
damit war die sache klar wenigstens ob
man noch nicht klar mussten finden was
zu den bären also das ist keine gängige
recherchen du bist eine mögliche man
recherchiert also wenn wir darauf
gekommen sind ja auch so was kommen das
will ich ja gar nicht bestreiten
sie haben dabei übrigens dass ich nach
gelenke gibt es an holländischen
mitarbeitern über deren mitarbeiter und
das wollte ich dann noch mal
interessieren wie diese verbindung
wieder dass darüber die verbindung zu
diesen us daten also dass region
festgenommen wurde
in diese richtung auch das darüber kommt
die überwinden ist alles lex von
staatlichen stellen jetzt hier finden
des richtigen schwacher punkt da kommt
wieder die zähne im zauberstab und sagt
ihnen den ort einer schule und war uns
das denn bitte das verträglicher und das
geld sofort logisches willen logisch
wenn ich eine frage sagen wir müssen in
diese schule gegangen soll das werk und
wer weiß vielleicht haben sie noch
andere schulen gesucht und die dann
irgendwie alle weggelassen in dem was
sie jetzt hier aufgeschrieben haben das
ist wirklich so ist ich gehe mit dem
finger ins telefon mobile treffe ich die
richtige stelle
ja ja das ist seltsam so dann haben sie
also jahrbücher durchsucht von dieser
fernöstlichen militärakademie ohne
erfolg und haben dann einen artikel über
die geschichte dieser akademie von 2018
gelesen und davon fanden sie dann ein
foto und zwar dieses foto hier und hier
haben sie dann zum ersten mal ich mach
das mal größer hier haben sie dann zum
ersten mal eine person gesehen die dem
ähnlich sieht was was der basiere auf
sein könnte hier waren sich aber noch
nicht sicher
und im über diesem artikel steht ich
gehe noch mal kurz zurück hier ist der
artikel wenn man den sich anguckt diesen
artikel haben sie gefunden da steht hier
das sieben dieser offiziere den
hier hält der russischen föderation
bekommen haben den orten so und jetzt
haben die folgendes gemacht jetzt haben
die anhand von dieser von dieser
information dass von dieser doku dass
ich jetzt diese doku freiheit genau das
von denen sieben leute diesen diese
auszeichnung bekommen jetzt haben die
das gesucht und haben jetzt also ach so
und das hat doch verreisen als ich das
foto angeguckt aber ich habe mir die
fotos beide angeguckt und viel will ich
sozusagen eine grobe ewigkeit aber ich
kann nicht erkennen das ist dieselbe
person muss wenn ihr mir gezeigt wird
wenn du mich fragst es ist gleich person
dieselbe
also dann würde ich nicht ja sagen das
finde ich einen sehr schwachen bürger
ich finde auch also das ist jetzt keine
also siebenter studierte ein rückwärts
konstruiert er übergab ich suche nach
einer möglichkeit die sich aber so würde
ich es ist ja könnte auch hier vor allem
der sieht hier auch wirklich ziemlich
dick aus ja im vergleich zu dem schmeckt
doch eher schmächtigen basieren auf der
ihr könnt auch der basiert auf sein aber
jetzt sagen sie also sie haben weil das
hier also die leute in tschetschenien
waren haben sie diese mit informationen
genommen und haben gegoogelt nacht vocal
jazz maria respublika also chat in
tschetschenien und nach hält der
russischen föderation denn so hier da
stets auf russisch habe ich mal gemacht
hab ich nachvollzogen wie die das
gemacht haben kommt es zur google suche
und da kommst du als erstes auf diesen
artikel den wir schon hatten und als
zweites kommst du auf einen auf eine
webseite woco potro
wo die helden der hier ist es noch der
wissens noch die helden der sowjetunion
als kurios so usa
und hier unten ab hier unten hier stehen
sie dann geld oder sie kann der ferrari
und hier unten steht dann hier unten
stehen dieses stehen zwei namen also
hier bei den ganzen leuten die diesen
hält der russischen föderation bekommen
stehen immer ganz viele helden
geschichten wie sie denn was sie alles
heldenhaftes gemacht haben und hier
steht also wirklich nur hier sehen wir
den herrn gpda anatoli wladimirowitsch
und hier steht also drunter auf dekret
des präsidenten der russischen
föderation wurde der held der russischen
föderation verliehen
mehr steht hier nicht das war jetzt eine
interessante information für die man
muss aber sagen es steht ja auch noch
andere herr popov hier popov alexander
wigdorovits da steht das auch bei weiß
man nicht wer das ist ja ich hab gedacht
das ist gesehen
hört sich den namen gelesen habe ich bin
jetzt nicht so fit im russischen ich
kann die buchstaben ziffern
ob das der andere ist ja es war mein
erster gedanke war der name doch ähnlich
ist und bei beiden was auffällig ist
finde was dafür spricht dass das
hochrangige leute sind ist das eben
keine information beigegeben werden
meine das keine information da ist
wissen wir nichts dafür dass sie
wichtige sachen gemacht haben also dass
geheimdienstliche so genau und das ist
auf die kritik meine dieser hält der
russischen föderation wird ja auch von
putin selber überreicht habe ich gelesen
ich weiß nicht ob stimmt aber wenn du da
kommen wir sind jetzt an einem ganz
entscheiden wenn das so ist das gibt es
eine direkte verbindung zu wissen dass
krippen und putin wie die briten immer
behauptet haben genau dann hätten wir
wenn dem so wäre das müsste also
entsprechend bestens gemacht muss
überprüft werden ob das wirklich
quasi im kreml ihn wird dieser vom
präsidenten direkt dann hätte wüsste
würde ich auch mal an die jemand darauf
hinweisen wenn die leute im fernsehen
muss dann in england gezeigt werden
deshalb zu machen wenn er das sagt wir
haben sie überprüfte bis zu zehn listen
dann haben wir einen großen haufen dann
sieht das ist eine gute frage warum
wurde putin denn er
wenn ihnen gesagt würde das sind zwei
zivilisten warum wurde ihm nicht gesagt
dass er einen von den beiden offenbar
schon mal den orten gegeben hat ist
alles nicht mehr wie gesagt sind die
ungereimtheiten die sind ja weiterhin
noch waren wir werden auch noch einige
dazu fügen wollte sozusagen auf den
ersten blick sieht es jetzt erst mal
sozusagen die beweislage was die da
gemacht hat
das kann nicht wegwischen das sind noch
nicht am ende
es sind noch nicht am ende wir gehen
hier noch weiter ich suche gerade noch
mal wo war ich indizienlage na ja
trading card teil 3 will ich gerade
wieder zurück im moment muss mich
erstmal wieder zurück klicken hier das
ist alles gar nicht so einfach das ist
fernsehen live so hier sind wir so und
dann haben sie anhand dieser information
dass er den dass er den älteren
russischen föderation bekommen haben ein
monument gefunden das den hier den hält
der russischen föderation zeigt auf der
webseite seiner militärschule und da
steht der name gpda auch tatsächlich oft
als letzter name auf diesem monument
drauf also eine große nummer der kerne
gpda das ist ein kernel ist wusste man
dann auch noch von einer anderen
webseite die zeige ich jetzt nicht dass
es dauert zu lang
und das ist richtig also du hast das
gefunden
es war eine von jetzt sagen ich hatte
bis jetzt ich habe das gefühl ich nur
nicht vorgesehen ja aber militärische
dienstgrad direkt vom general
also das ist nicht ohne ja genau es war
steht dass hier auf einer auf einer
webseite auf dieser webseite hier war es
steht darauf dass gpda
ein oberst ist ich habe das alles jetzt
ich kann das jetzt nicht nur zwei
überprüfte ich habe das mal überprüft ja
also das steht hier irgendwo ich hab&#39;s
ich finde es jetzt gerade nicht aber da
steht wirklich passt von oberst die
fragen ob man ein oberst mit sonne
diese diese güte würde man nur auf eine
also eigentlich setzt man solche leute
nicht für solche operationen ein und
wenden
sie zahlen muss unbedingt eine super
qualifikation gefragt ist also in der
mist das kriegt man eine immense
bedeutung gehabt haben um das zu recht
wo wir wieder bei der frage sind wasser
eigentlich was war eigentlich so richtig
ans klima das ist eine gute frage so das
geht jetzt noch weiter jetzt haben sie
also gewusst
jetzt haben sie angenommen es ist der
anatolia gpda und jetzt kommt wieder die
fäden spiel jetzt haben sie nämlich eine
reihe von gelegten einwohnermelde und
telefondaten banken von verschiedenen
russischen städten und regionen als
torrance frei verfügbar im internet
gefunden so sagen sie dass es
interessant dass ich sage nicht genau wo
sie es gefunden haben so sagen
einwohnermelde schrägstrich telefon
datenbank ja also ich finde das ist
schon unterschiede das eine ist
öffentlich das andere ist behördlich und
sie haben dort also so ein bisschen
gesucht und sich da irgendwelche torres
runtergeladen und haben in einer
datenbank von 2003 cepeda gefunden mit
einer nummer und einer adresse und als
adresse wird wta 20 66 wo gelistet und
das soll die russische abkürzung für die
militäreinheit 20 66 zu sein was
wiederum die verteidigungsministeriums
registriernummer für die spezialeinheit
ist und in der datenbank von 2012 taucht
dann auch eine adresse in moskau auf und
ein geburtsdatum der fünfte april 1979
hier stets und daraufhin schlussfolgert
berlin cat dass er seinen abschluss an
einer militärakademie
gemacht haben könnte an einer wichtigen
militärakademie in in moskau da kommen
wir nachher nochmal darauf zu sprechen
was das damit auf sich hat jetzt jetzt
hat berlin kehrt wieder wieder diesen
dieses geburtsdatum und den namen
benutzt um in der passport datei von
2014 nachzuschauen zu der sie
seltsamerweise auf mysteriöse weise
irgendwie zugang haben was was wirklich
also ich hätte auch gerne zugang zu
sämtlichen ausweisen aller einwohner von
deutschland ja wer hätte das nicht jeder
geheimdienst hätte das gern hat
vielleicht auch ja und ich gerade auch
ja berlin kath hat also auch zugang zu
dieser passport datei und findet davon
2003 ein foto das leben und das ist
jetzt entscheidende hier sehen wir das
entscheidende der entscheidenden beweis
dafür dass diese personen offenbar im
zusammenhang stehen hier das bild aus
der von 2003 hier ein foto aus seinem
pass von 2009 und hier in dem foto wie
es von der polizei
großbritanniens veröffentlicht worden
ist man sieht schon eine gewisse
ähnlichkeit also man kann das leugnen
hier würde ich jetzt sagen das ist die
gleiche
das ist die mit hoher wahrscheinlichkeit
dieselbe person
aber das ist im grunde der einzige
beweis den die haben dass es sich
wirklich um dieselbe person handelt
extra toto das ist ein wirklich
wichtiger grund das ist die einzige
verbindung wir haben jetzt diese
recherche von den zu diesem chip egal wo
man sagen kann ok oberst und russischen
situation heißt nicht mehr hält ist und
nur ca das ist stichhaltig dafür aber
wie ich jetzt diesen blog tätiger
hersteller zusammen liege mit borissov
das ist die verbindung ist nur dieses
foto wobei das foto das sieht für mich
ich würde sagen das ist ein sehr guter
stichhaltiger gelegt weil wenn ich das
jetzt sagt das ist die gleiche so ist
sie also einer anderen stelle fordert
mit dieser militärakademie glauben
übergang
historische nachricht dass hier ist
tatsächlich ein banker zitiert
es ist der einzige beweis aber es ist
das einzige indiz aber ich muss sagen
also alles in allem ist aber doch die
recherche die rechercheergebnisse die
sich sehr sehr gut nachvollziehen lassen
sind schon ab und an die hüften
die beweislast ist erdrückend dass es
nicht tatsächlich um einen agenten
handelt das muss man einfach so sagen
ich würde jetzt mal sagen was dort
vorgelegten pastor vorgelegt ist so dass
ich wenn ich jetzt den russen nachschlag
geben würde die sagen mit lächerlich
machen dass es nicht getan
was mich interessiert also das heißt ich
rieche ja ich rieche eine geheimdienst
durchstechereien berlin kehrt ich sag
dem zwei faktoren einmal das ganze die
öffentlichkeit zufrieden
durch eine nicht offizielle stelle die
das stützt also man stützt damit er
seine eigenen behauptung das kann also
durchaus sein dass das hier angeblich
ermittlungsergebnisse sind die sind ja
also das heißt das schon gut und man
stürzt die glaubwürdigkeit von berlin
geht gleichzeitig ab die man auch mal
auf der anderen seite ist es so dass wir
gerade und theresa wundersame reise
kommt diese veröffentlichung lust
eingestochen so ihrer rede und in dieser
rede oder lacht ihr nach ihrer rede das
ist noch nicht so ganz klar maria sakar
doch war die sprecherin des russischen
außenministeriums ist das glaube ich
nicht
die hat auf facebook hier beschrieben
können wir ja mal kurz einblenden dass
auch schon wieder neue infos über petrov
und marschierte auf unmittelbar nach der
rede schreibt sie hier
von theresa may im un sicherheitsrat zum
thema massenvernichtungswaffen bei der
sie erneut vorwürfe gegen russland
äußerte
und sie sagt es gibt keine beweise und
darum setzten sie die
informationskampagne fort deren
hauptaufgabe es ist die aufmerksamkeit
für die hauptfrage abzulenken was ist in
salisbury geschehen
die frage ist wann wird es irgendeinen
beweis dafür geben dass irgendjemand wie
london uns erzählt an einer vergiftung
in salisbury beteiligt ist
es ist kein sehr starkes statement wir
jetzt gerade in die richtung kam die
denn der jetzt vorgelegt das ist jetzt
raus aus diesem nebel
aber ich würde es zweier ja also das
heißt wohl liegt dazwischen ist aus
und sie hat in dieser rede auch
tatsächlich bezug genommen zu setzt
jetzt ausgenutzt wird es ähnlich wie
2003 wird jetzt wusste hat und syrien
beide werden zusammen mit gift erst
genannt werden dass die erde bezeichnen
macht also ein bestimmtes paket syrien
ost möglichst auch noch ihre angetragen
giftgas ja also das ist jetzt gerade
politisch genutzt um muster stark machen
in seiner verhandlungsposition
entscheidend zu schwächen also als
lügnerischer regierung mit putin als
lügner und angesichts des militärischen
erfolg in syrien jetzt eine
größtmögliche und effektive
diplomatische schlechte und von russland
und wir wissen ja auch nicht was jetzt
gerade besprochen wird das heißt welche
vereinbarungen getroffen werden um den
glorreichen kampf gegen die gegen das
giftgas afrika aufzunehmen und
gleichzeitig die unterstützergruppe aus
russland sind sich zu ähnlich wie früher
in der iran in die richtung vor
terrorismus unterstützung oder eben von
50 gas also massenvernichtung
unterstützung manövriert das ist ein
effekt der jetzt hier mit erreicht
werden kann insofern ist das muss mal
gucken was jetzt kommt wir müssen also
beobachten welche welche abmachungen die
müssen ja nicht öffentlich seien im
ersten moment welcher machen ist jetzt
bei der un-generalversammlung gibt was
ist es auffällig dass ist genau in
diesem moment die veröffentlichung von
diesen ergebnissen aber nochmal die
sachen die vorgelegt worden sind sind
stichhaltig ja es nichts mehr
die reaktion von der russischen
sprecherin reicht mich auf der anderen
seite wieder biss dabei ist darauf
außenminister bis er fürst jetzt
irgendwie aus den medien wahrscheinlich
da kriegst du irgendwann mit aber das
besteck was jetzt gerade der los wenn du
nicht weisst wenn das sozusagen mich
eine durchgespielte sache bereits ist
und dann müsst ihr erstmal musste
erstmal informationen sammeln was ist
denn los muss nach hagen hinterher
hieraus gemacht und das stimmt das ganze
wie sieht das aus ich glaube auch nicht
dass du nicht vorher schon gecheckt
haben und im moment wo die leute im
fernsehen auftauchen werden wir wussten
sehr genau nachgibt
das ist das sollten sie also wissen aber
man muss noch reagieren und das
reagieren geht offenbar nicht so schnell
damit sind die engländer in diesen ja
nicht in der informationslage derzeit
noch klar im vorteil jetzt und die
rüssel sollten darauf antwort das ist
jetzt sagte buch also dass sie verdammt
schlecht für sie und das machen sie
nicht auch russia today hat also ich bin
auch ganz überrascht russia today hat
immerhin jetzt einen artikel dazu 22 uhr
am selben abend noch rausgehauen also
vielleicht zu 45 stunden nachdem berlin
petters veröffentlicht hat und dem in
keiner weise auf die informationen ein
die berlin ketter veröffentlicht hat
sind geht nur darauf an der jaguar legt
at war schon immer an die russisch und
so und da passt stimmt ja aber sie geben
nicht sie gehen nicht auf die einzelnen
sachen ein und es hat aber auch nicht la
france auch nicht also das bin ich jetzt
wirklich angespannt
russland muss jetzt antworten liefern
die komsomolskaja prawda hat allerdings
einen experten interviewt der
widersprüche in dieser berlin cat
recherche aufgedeckt haben will
ich will die mal kurz zusammenfassen er
sagte also zu die sagen hier zum
beispiel das berlin katja behauptet dass
er dass dieser gpk mit 18 in die
blagoweschtschensk fernöstliche hoch
also waffen marke oder militärakademie
eingetreten ist und dann nach vier
jahren seinen abschluss gemacht hätte
und dieser experte die in die
konsumausgaben da hier hat der übrigens
vom russischen verteidigungsministerium
ist sagt dass es komisch dass der dass
in vier jahren geschafft hat er
normalerweise dauert die ausbildung fünf
jahre
aber da muss man sagen naja gut also
berlin kennt weiß ich auch nicht so ganz
sicher ob der jetzt 78 oder 79 geboren
wurde das weiß man nicht und dann sagt
ja
ja und komisch warum warum ist der erst
mit 18 eingetreten werden mit 17 schon
die schule beendet hat was hat er denn
in dem jahr gemacht und dann sagen sie
noch dass berlin cat behauptet dass er
das gpda von 2003 bis 2005 in kraft
bei der militäreinheit der vierzehnte
brigade der gu spezialeinheit spezies
war und dass diese spezialeinheit zu dem
zeitpunkt aber nicht immer drauf sondern
in us tourist stationiert war das ist
ich hab mal geguckt bei google maps sind
so 600 km entfernt also schon eine ecke
ja und das außerdem soll er also berlin
cat sagt ja hier ist dass sie vermuten
dass er auf eine höhere militärische
akademie gegangen ist
ich guck mal eben gerade ob ich es finde
und sie benennen diese dieser akademie
dann auch das war die von 2001 und dann
sagen sie das ist riesig ist
na gut jedenfalls sie schreiben ich
finde es jetzt gerade reinheit von 14
das meine ich nicht ich mein ich wollte
jetzt schon zum nächsten
berlin cat sagt dass er ja dass er auf
die militärische diplomatische akademie
des russischen verteidigungsministeriums
gegangen sein könnte ich guck mal eben
ob ich hier findet diplomatic hier stets
hier steht da er einen einen rang als
oberst hat und die funktion eines eines
und undercover geheimagenten des
militärgeheimdienstes ist es plausibel
dass er in dieser zeit also zwischen
2003 bei der spezies private in raffs
gewesen sein sollte ja eigentlich in
musik war und 2010 wo es einen ersten
undercover pass bekommen hat dass er da
nach moskau gezogen ist und dass er
in dieser zeit einen abschluss gemacht
hat bei der militärisch diplomatischen
akademie die als gekonnte conservatory
also der kaderschmiede in moskau bekannt
ist so und da sagt jetzt dieser experte
dass das hält er für äußerst
unwahrscheinlich denn solche leute von
der diplomatischen akademie der russisch
des russischen verteidigungsministeriums
das sind leute die das sind sozusagen
die kronjuwelen das sind ganz wichtige
leute da die schickt man dann nicht
einfach in den krieg sagen sie ja diese
das ist kein krieg das ist ein
besonderer auftrag und wie gesagt das
ist das argument hatte aber auch gesagt
das ist es muss würde die bedeutung von
streetball extrem hoch
ja ja die mindestens operationen gegen
krieg gegeben hat muss man erklären was
an diesen jetzt das extrem wichtige
gewesen
bisher haben wir nichts dazu gehört es
geht ja darum dass der in tschetschenien
war dann so zu sagen da ist eine gefahr
gewesen umgebracht zu werden war ja
sozusagen nicht schwätzen als das
special forces ja sowieso lettischen
werden waren war das ist er geblieben
gehe und wo es ja übernommen aus der
sowjetunion
das sind also die sonder besonderheiten
sind die schätzer sollte und da
reingeführt getötet das nicht aber jetzt
schickte würde man einen oberst dorthin
schicken das ist jetzt die grosse frage
warum eigentlich ist meine ich das wäre
nur
es wäre das wäre eine andere discounter
der fällig wäre für sonne sozusagen nach
der operation also dass jemand
umgebracht wird so und jetzt kommen wir
mal zu der großen frage ja wenn das
jetzt also wir haben einerseits haben
wir echt harte indizien dafür dass dort
gr oberste also zumindest einer davon
oberst der andere höchstwahrscheinlich
auch geheimdienstler herumspaziert sind
in unmittelbarer nähe von diesem tatort
wir haben keine beweise dafür dass dies
das wirklich waren aber wir wissen dass
also das ist schon ein seltsamer zufall
muss man schon sagen so die russen die
russen sind uns eine erklärung schuldig
aber jetzt ist die ganze frage passt das
zu dem rest dieser ganzen geschichte
also was ich mir jetzt dirk das musste
ich jetzt mal fragen wenn ich jetzt ein
geheimdienst oberst bin ja ich habe eine
geheimdienst ausbildung ich habe den
held der sowjetunion also hält der
russische föderation dafür bekommen dass
ich schon so und soviel ultra geheime
gefährliche einsätze gemacht habe oder
so müsste ich dann nicht darüber
bescheid wissen dass die dass die briten
an jeder ecke eine überwachungskamera
hängen haben müsste ich nicht möchte ich
nicht wissen also auch diese ganze wie
die britische polizei gesagt hat ja die
sind am vortag schon mal nach salisbury
gefahren um sich anzugucken um schon mal
die lager auszukundschaften damit sie
dann am nächsten tag wussten wo das ist
und dabei haben sie sich dann von von
allen kameras und so weiter
fotografieren lassen also hallo dass du
was machst du doch nicht als
geheimdienstler bereist doch auch nicht
in das land ein mit von direktflug von
moskau nach london so zusammen es ist
nicht ihr einfluss hier haben wir nur
unsinn wird also aus dieser sicht haben
wir bisher wirklich nur sagen schreiben
mit himmel schreien und blödsinn
bei uns nicht so die klassifiziert
wurden das letzte reihe
das sun berichtet hat also diverse
britische der leute also wunderbar
zeitungen
wo sind die haben berichtet jetzt als
letztes dass die beiden russischen
agenten sind jetzt über london kennt man
in einem billigen hotel
student oder extrem locker 30 absteigt
und da haben sie diesen fehler gemacht
also die vorher wurde berichtet dass
gewalt ein schwules pärchen sein ja es
ist auch so dass und dann die beiden
hätten einen riesenfehler gemacht mit
gras raucht marihuana das ganze zimmer
hätte stunden bundes immer aufgehen
leute ich schladen rausgekriegt wir
hatten so schnitt prostituierte
besonderen haben die ganze nacht lernen
zu zweit auf dieser frauen gemacht oder
unter dieser frau weiß ich nicht genau
auf jeden fall so dass die nachbarn sich
beschwert haben dann hätten sie laut
russisch geredet also dass man den
fernseher laut gemacht hätten überhaupt
von diesem beschreiben russischen nicht
allzu viel mit zu kriegen
sie haben sich an der rezeption an sich
bestrittene der rezeptionistin das
zimmer musste dann hinterher spezial
gereinigt werden von der putzfrau und
wurde neugierig sprechen
die putzfrau und man hat ihr dann
natürlich noch die kurz frau ist zwar
unter und lebendig die einen direkten
kontakt mit diesen unglaublich
gefährlichen gift wieder gegessen sein
muss respekt oktober statt
oder in den zimmerer aber das ist die
letzte geschichte vorher gehört wird die
ist wieder in der absurdität nicht zu
überbieten
also das heißt ich hole ein super
geheimen oberst in der gefährlichsten
operation 007 was ihr trick von moskau
aus dem telefon kann dieses 07
der host angesteckt macht das super
geheim der operation hält der russischen
föderation und der obersten wird sich
deine leute und gras und randaliert im
hotel mama vorher ist im boom damit alle
sich daran erinnern dass er das ist die
ganze geschichte von vorn nach hinten so
viele merkwürdige löcher aber das was
wir jetzt gehört das ist erst gemacht
sagen das ist jetzt aber nicht günstig
das ist keine absurde keiner mit house
of service dar hier wird jetzt alle war
ja das ist meistens die beiden sind da
hinten geschleust worden hin gelotst
wurden von irgendeinem doppelagenten der
gesagt hey warum guckt ihr euch nicht
mal zusammen wären sonst ist es eine
sehr kluge operation im rahmen eines
geheimdiensts bei solchen genannt ich
erinnere an der esmod was 1981 in
schweden gestrandet ist was
unzweifelhaft also wer geschichten mit
einer sowjetischen besatzung immer
gesagt wurde mit einer geschichte über
diese mädchen das war die ouvertüre und
beim untersuchen dieses vorfalls stelle
ich fest dass da einiges dafür spricht
dass ein sowjetischer uhr
inzwischen wird im amerikanischen
auftrag war es solche sachen sind ja die
blasen überhaupt da brauche ich auch
nicht 15 leute da brauchen brücken
genommen nur eine person dreh einer
ähnlichen dingen und die dann
entsprechend agiert oder die wieder
entsteht also das heißt dann habe ich
ein sicher stichhaltige sache also das
wert ist sehr klug
aber das ist nur eine möglichkeit die
andere möglichkeit ist auf jeden fall
das ist eine russische operation war
also im werkstatt dass diese möglichkeit
besteht also es wird jetzt zeit dass die
russen jetzt wieder was der ball liegt
im spielfeld der russen muss man jetzt
sagen ja und für die zuschauer noch
einmal achtet darauf in gewalt wird das
politisch benutzt das heißt was
intensivieren dieses konglomerat giftgas
syrien russland ist geführt ja das ist
so quasi ein öffentlichkeitswirksames
mit dem man operationen rechtfertigen
kann die man aus anderen gründen
anzettelt also das wäre zu warten ob es
jetzt genutzt genau es gibt also auch
schon erste erste berichte darüber dass
tomizawa un reden dafür benutzt hat um
gegen moskau zu schießen und was da wohl
dahinter steckt wir werden diese sache
weiterhin verfolgen auf jeden fall wir
hätten nicht gedacht eigentlich das
digital geschichte jetzt um die
verwendung
diese wendung nimmt also wir waren
völlig bach als wir es gesehen haben
ja also ich hab es nicht vor allem wenn
man die recherche nachvollzieht da
scheint etwas dran zu sein offenbar war
ein ge oberst in salisbury zu just zu
dem zeitpunkt mehr oder weniger als das
dort passiert ist wissen aber immer noch
nicht was ist in salisbury passierte hat
die sache war wirklich richtig recht die
sind um neuen früh losgefahren und haben
dann ihr handy ausgeschaltet um sich mit
irgendjemanden zu treffen dies christus
schauen ob man das ganz merkwürdige
sache das heißt wir wissen das ist ein
ziel gibt von einer stunde wo die die
beiden die beiden russen also
möglicherweise wahrscheinlich gern
agenten dort ankommen und die skripte
sind am morgen sind um 9 uhr noch sind
sie abgefahren beim auto richtung
nordosten
das kann man von den überwachungskameras
wie das erstellen sind fan sicher
salisbury baust wohin wissen wir nicht
aber sie haben ihre handys ausgeschaltet
und das spricht für ein konspiratives
treffen
das wüsste ich auch jetzt gerne mal im
rahmen der ganzen ermittlung was haben
denn eigentlich die streetpass gemacht
mit wem haben sie sich da getroffen
das ist jetzt ein entscheidender faktor
den morgens raus und verwischen ihre
spuren und dann kommt sie zurück am
mittag von nach osten also von nordosten
wieder über eine fernsehkamera kommt sie
wieder ein
und dann müssten sie also kurz zu hause
gewesen sein anfangs nur rausgehen in
den park und zusammenbrechen und das
sozusagen in der zeit
sie werden diesmal sogar gefilmt wie sie
ausfallen das heißt das ist ein sehr
enger zeit habt wo man jetzt eigentlich
auch über die fotos der kathedrale sind
ja auf den weg zur kathedrale soweit ich
das kenne fotografiert worden gab es
fotos auch in der kathedrale haben sie
selber oder fotos gemacht die beiden
sagen ja das tut überall kameras hoch
gehangen haben also dann müssten ja
also das ist alles sehr merkwürdig war
es auch und und die einzigen beiden die
wirklich auskunft geben könnten was da
passiert sind sind natürlich die skript
als selber und die sind aber nicht
diesen aber von der öffentlichen
bildfläche verschwunden diese scheinen
auf einem britischen militärstützpunkt
untergebracht zu sein abgeschnitten von
der außenwelt der skatepark an seine
mutter nicht anrufen die über 90 ist
seit langer zeit das wird also auch
erwähnt von russischen
familienangehörigen auch diese julia
skript alles weg man kriegt keine
informationen von dem wo sind diese
leute warum kann man die nicht erreichen
warum sagen die nichts was was ist da
eigentlich ja soweit ich das gelesen hat
sollte einen russischen geht&#39;s ja das
ist so einer der gründe sein warum es
sicher zu deren fahrer getroffen hat
auch um geld für die hochzeit zu
besorgen also das ja also das ist diese
ganze das ganze kommen nur mehrarbeit
ist geplatzt an sich also was heißt was
weiß ob ich nicht diesen doppelagenten
spital der lange in russischen städten
können also müsste das ja wenn es
irgendeine logik etwas sein was er jetzt
getan jetzt in dem zusammenhang sagen
meinen letzten jahren extrem wichtig
begonnen ist mir nur dieses fand ausgehe
wenn überhaupt irgendetwas rein was ja
merkwürdigkeit ist weil das creeper
geändert oder von achim müller der auch
mit weniger geld hat und der wiederum
mit stil also eben verfasser des frank
rost ist zusammenarbeitet da ist eine
verbindung nach oder aber vehement
abgestritten
aber das ist die eine frage und warum
lässt man diese leute warum wissen wir
von ihnen nicht wirklich wahr wie du
sagst also und das heißt wie ist es mit
den persönlichen kontakten david man
also bei allen anna könnten ja sogar
unter aufsicht reformiert wird ihm
geschehen ist ja wenn wir das ausgeht ja
mit zeitverzug
dass man aber soweit ja das sind die
folge dazu fallen die briten müssten ja
eigentlich zur untermauerung ihrer these
dass sie dass sie von russland vergiftet
worden sind und dass sie wirklich
vergiftet worden sind müssten die ja
eigentlich ein interesse daran haben
dass die diskrepanz an die
öffentlichkeit gehen und sagen wie es
wirklich gewesen ist
ja und die tatsache dass sie das nicht
machen bedeutet für mich das vielleicht
dann die irgendwas anderes erzählen
würden aber gut wir haben eine sehr
wichtige operation dass man verhindern
will dass sie sozusagen das darüber
etwas rauskommen ausplaudern aber ja wie
gesagt wir dass die geschichte ist nicht
rund ja aber es hat jetzt auch
nebensache eine deutliche delle in
richtung gewissen müssen einen
wunderbaren einen drall nach osten
bekommen und jetzt werden wir mal gucken
wie der ball zurück geschossen wird also
und was passiert auf der internationalen
ebene was passiert mit syrien wie gesagt
die russen erwarten einen gefakten
chemie war vom angriff innerhalb der
nächsten tage schon seit wochen gucken
was da passiert gut doch jetzt sind wir
aber auch wirklich am ende unserer
sendung angelangt und wir werden sehen
dass wir jetzt so schnell wie möglich
online kriegen bevor noch was neues
passiert und das war wieder alles
obsolet ist fertig gemacht haben ich
freue mich dass du wieder dabei warst
ich hoffe du kommst wieder aus augen
kaum ja wenn das vorschlägt getrunken
aber gut das ist jetzt hier sozusagen
nachrichtenlage glaubt bitte nicht beim
fernsehen alles fing alles an
auch die wand hier ist natürlich alles
vielleicht mal dagegen klopfen hier ist
sie jetzt gleich die naht ex maske aus
und ihr seht dass ich in wirklichkeit
mann christian thomas und thomas ist gut
dass wieder mit katze ja okay geht es
für die nächste sendung auch ich danke
dir dass du dabei gewesen bist bitte
unterstützt unsere sendung wenn sie euch
gefallen hat bitte teilt das board
schert video
ihr könnt das auf facebook teilen wir
können auf youtube teilen oder auch auf
twitter oder sonst wurde ich weiß nicht
wo es überall findet dieses sendung
bitte teilt sie es ist uns ganz wichtig
und wir finden dass wir das auch so
machen müssen weiterhin diese sendung
denn es gibt es informationen die man im
mainstream leider so nicht fertigen
kleine eigene sendung
wir gucken wenn ich nicht machen das ist
zu herrschen dass das bisschen fernsehen
was ich gucke sind meine eigenen filme
das sehe ich jetzt wirklich willst eine
sinnvolle sache und ich bin auch nach
dem sachen die wir heute gesprochen
haben in stammen müssen proben schon mal
ein zwei drei gedanken tentakel in die
richtung geschichten wo wir außerhalb
von youtube auftreten können weil auch
youtube mit dieser monetarisierung
es ist wirklich amerikanische
entschädigung und mittlere reife an
versuchten die luft das ist so wie die
gut aber wir wollen nicht den teufel an
die wand malen
das youtube sind extrem werbe freundlich
und wenn wir uns diesmal wieder die
monetarisierung gibt dann werden wir
eine ganze armada an niedlichen
kuscheltieren auf waren die drei katzen
zu bieten eine süße als die andere
ich musste also vielen dank dass du
wieder dabei gewesen bist hat mir spaß
gemacht
ja danke schön ja und euch danke ich
allen fürs zuschauen und wir sehen uns
bald wieder hier im dritten jahrtausend