{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rJ70DFKjy3U","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Albrecht M\u00fcller\uff1a Die Revolution ist f\u00e4llig \uff5c Das 3. Jahrtausend Spezial ","mylang":"de"}
steht uns eine revolution ins haus
albrecht müller der frühere
wahlkampfmanager von willy brandt
analysiert nüchtern den abstieg des
sozialstaates deutschland zur demokratie
wüste seine bilanz nach 40 jahren
neoliberalismus no future reloaded und
ein aufruf an die jungen menschen sich
mit dem gedanken an eine revolution zu
beschäftigen jetzt im dritten
jahrtausend spezial zur buchmesse
ein interview zum thema die revolution
ist fällig aber sie ist verboten mit dem
autoren als recht müller revolution das
ist so ihre eigenart dass die verbotenen
spritze
sie finden selten unter dem beifall der
herrschenden statt was ist die kernthese
von ihrem buch die kernthese ist das
anders als öffentlich behauptet wird die
verhältnisse bei uns überhaupt nicht gut
und schön sind
es stinkt überall
wir haben rückschritte massiv gehabt
seit den 80er jahren und das beschreibe
ich am 19
neben bereichen von der friedens- und
entspannungs politik bis zur
gesellschaftspolitik bis zu der
einkommens- und vermögensverteilung
das ist sogar der einstieg nämlich die
tiere da ein wort von den französischen
ökonomen petit und spreche von einem
höhenflug der ungleichheit wir haben
also eine verschiebung zulasten der
gerechtigkeit zu lasten einer fairen
verteilung von einkommen und vermögen
und wir haben in vielen anderen
bereichen rückschritten ganz deutlich
sieht man das in diesen tagen das aus
der friedens und entspannungs politik
der früheren regierung brandt und kohl
inzwischen eine aggressionspolitik
geworden ist die außenpolitik ist von
den füßen auf den kopf gestellt worden
ist eine dramatische entwicklung und das
beschreibe ich alles in diesem buch und
sage eigentlich kann ja eigentlich musst
du das alles verändert werden dürfe eine
revolution oder durch was auch immer das
erstaunliche ist eigentlich das in den
70er jahren wo ich angefangen habe
politisch zu denken war das so dass
eigentlich die linken argumente die
konservativen vor sich her getrieben
haben also das heißt die
initiative war auf der linken seite also
das kam insbesondere mit der
kanzlerschaft von willy brandt das war
ja nur eine wirkliche zäsur an der sehr
direkt beteiligt waren als der
wahlkampfmanager glaube ich und wir
vorher als redenschreiber von schiller
und der tat ja und jetzt haben also in
einem langwierigen prozess haben
eigentlich gibt es eine totale
machtübernahme des neoliberalen modells
was wenn ich das buch richtig verstanden
habe auch ihre these ist ja beschreiben
sie mal wie ist denn das eigentlich
möglich gewesen also dass das diese
komplette umkehr stattgefunden hat die
komplette umkehr ist auf vielfältige
weise geschaffen worden
das ist einmal so dass in dieser phase
die lage in den medien sich dramatisch
verändert hat bzw
sie wurde matt dramatisch verändert wir
haben eine hohe konzentration im
zeitungsbereich im printbereich wir
haben eine kommerzialisierung bei
hörfunk und fernsehen
und wir haben was vorhergesagt war eine
veränderung des öffentlich rechtlichen
rundfunks also wir haben damals als wir
gegen diese kommerzialisierung
gestritten haben die mir gesagt statt
mehr vielfalt werden wir mehr einfalt
kriegen und genau so ist es gekommen
die öffentlich rechtlichen haben die in
weiten teilen dem kommerziellen bereich
angepasst und insgesamt hat und die
reaktionäre seite andere würde sagen die
konservative sage ich kann auch einfach
sagen die cdu csu hat in allen bereichen
gesiegt sie hat es geschafft ihren
einfluss zu wahren bei den großen
medienkonzerne wo wir eine riesen
konzentration haben auf wenige fünf
konzerne und sie hat es geschafft im
öffentlichen rechtlichen rundfunk durch
personalpolitik und ja durch durch
meinungs- druck durch macht druck sodass
wir heute von pluralität eigentlich
nichts mehr sehen dass das eine dann ist
diese veränderung geschaffen worden
durch
ja durch propaganda derjenigen die über
die großen mittel verfügen also wenn sie
sich vorstellen sie wären milliardär
oder zehnfacher oder 100 fahren mit ja
der in den usa oder auch in deutschland
gibt es nicht ganz so reiche aber
ähnlich reiche dann würden sie doch auch
versuchen ihre macht und ihre
wirtschaftliche und politische macht zu
stärken oder ihre wirtschaftliche macht
die politische macht umzumünzen damit
sie ihre privilegien erhalten und das
geschieht eben über die enden erwähnten
medien einfluss und einige der
medienkonzern gehören schon in diesem
bereich der superreichen
und es geschieht durch lobbyismus und es
geschieht durch propaganda und es gibt
wie ich das in diesem buch nendel durch
einfluss agenten
also man man sucht sich halt leute raus
in den medien in der politik in der
wissenschaft in der wirtschaft die man
direkt beeinflusst und die wiederum das
geschehen in diesem land beeinflussen
und wir haben eben in unserem land
erlebt dass auf diese weise einerseits
die neoliberale ideologie besonders
erfolgreich geworden ist und
andererseits aber auch nicht aber muss
ich sagen zusätzlich die usa und der
rüstungsbereich und die militärbereich
wesentlichen einfluss gewonnen haben auf
die meinungsbildung in deutschland und
auch die politischen entscheidungen in
deutschland und ich beschreibe ja auch
wie das direkt geschieht dadurch dass
große finanzkonzerne aus dem
angelsächsischen bereich direkten
einfluss über kleine anteile aber
einflussreiche anteil in den deutschen
unternehmen haben allen dax-konzernen
ist blackrock beteiligt und black ops
dieser dieser großen große
finanzkonzerne nimmt auch einfluss auf
die europäische politik und sie haben es
geschafft dass
die europäische union beschlossen hat zb
in der altersvorsorge auf privatvorsorge
zu setzen das ist ein beispiel für
diesen massiven einfluss und sie haben
es geschafft insgesamt nicht auf
kooperationen in europa zu setzen
sondern auf konfrontation zwischen
diesem europa was jetzt so entstanden
ist bei ausgrenzung russlands gegen
russland an das ist eine völlige
veränderung vergleichen sie das mal mit
dem zustand 2 1990 wo helmut kohl als
deutscher bundeskanzler sich mit
gorbatschow gut verstanden haben und
völlig klar war dass wir hier auf
gemeinsame sicherheit in europa setzen
und nicht auf militärische konfrontation
und jetzt sind wir zurück gefallen in
die indy den die zeit des kalten krieges
wird von abschreckung redet sondern
vergleichen weil das abschreckung mit
den parolen von helmut kohl oder mit den
worten von helmut kohl und willy brandt
die packe ich jetzt mal zusammenhalt sie
in dieser frage wirklich zusammen
gehören welch ein rückschritt da
stattgefunden hat in dieser phase und
das geschieht über diesen großen
einfluss der auf den verschiedenen
kanälen ausgeübt wird
warum hat die sozialdemokratie in
deutschland ich kenne es genauso gut von
schweden eigentlich die weiße fahne
hochgehalten und also mittlerweile ist
ja spd und cdu nicht mehr so richtig zu
unterscheiden also sie sind in weiten
bereichen sehr eng beieinander wie ist
es dazu gekommen
warum haben die also die
sozialdemokratie war ja zum beispiel in
schweden an eingeschlossen also
unbestritten die mächtigste partei über
uns mit einer großen tradition
deutschland auch eine große tradition
nicht so stark wie in schweden aber
genauso wie wieso haben die sozialen
wieso haben die klein beigegeben sehr
gut das ist auf vielfältige weise
geschehen das ist geschehen durch
personalpolitik es sind einfach leute
dann zum zuge gekommen die vorher nie in
diese position geraten werden es ist
auch personalpolitik gemacht worden
dadurch dass die medien solche leute
gefördert haben die ihnen genehme war
ich könnte ihnen da eine reihe von
beispiel bringen also steinbrück zum
beispiel ist ein politiker ich kannte
ihn schon als angestellten bei ich weiß
nicht wo er war im kanzleramt
wirtschaftsminister finanzministerium
das war nichts besonderes aber er ist
gefördert worden dann durch medien ja
dass der kanzlerkandidat wurde ist für
mich unvorstellbar aus kenntnis seiner
person von früher und das ist ein
richtiges produkt der medien dann
geworden
das ist sicher eines dass dieser außen
einfluss von wirklich wirkmächtig
geworden ist in der spd die spd ist in
teilen unterwandert worden kann man
nicht anders sagen es sind eher leute
rein gekommen
irgendwie und und haben das sagen
bekommen und dann kommt hinzu dass
offenbar heute
ist nicht mehr so ganz gang und gäbe ist
wie in den 60er und 70er jahren
es ist einfach so dass menschen in die
politik gehen weil sie etwas verändern
wollen die welt verbessern wollen
sondern weil sie in die politik gehen
weil sie karriere machen wollen und das
hat dann ein anderes ergebnis die sind
nicht mehr programmatisch interessiert
und die sind dann auch wie wende hält
sie ändern ihre position und das alles
zusammen hat dazu geführt dass die spd
nicht mehr als es sozialdemokratie
erkennbar ist sondern das ist ein
politischer bande halt irgendwie etwas
vertritt sie schreiben wir die
revolution ist fällig was können wir
denn da also stimme ich ihnen zu rufen
was können wir dazu tun damit es einen
wandel gibt also mindestens mal das ja
ja ich rate ich rate davon ab dass junge
leute sich in den kampf begeben weil ich
sehe dass oder vielleicht hoffentlich
täusche ich mich aber ich sehe dass die
staatsapparate siehe frankreich oder
auch bei uns stuttgart 21 so brutal
eingreifen dass ich es nicht mehr raten
würde sich in eine revolution zu begeben
die handgreiflich wird und so leute das
einzureisen versuchen da wird der start
der sieger bleiben bei diesen tinkl
verrate ich nicht dazu sondern ich setze
darauf dass hat eine neue generation
kommt von menschen finden wie beiden
68er die die welt verbessern wollen und
dass die dann das sich auch durchsetzen
das ist eine vage hoffnung beendet das
buch auch leider kann ich kann nichts
dafür das ist die waage das ist dieser
vagen hoffnung bleibt ich wollte aber
ehrlich war gestern auf eine diskussion
bei arte war genau also eine junge
autorin die sagt es tut sich was
verglichen mit dem wald mit dem
ökosystem wo die wurzeln mit den pilzen
zusammenarbeiten und wir dass er seit
kurzem eigentlich wissen
das ist alles miteinander vernetzt ist
und das sind also im moment am laufen
ist also vielleicht sind sie da auf dem
richtigen weg mich als journalist
interessiert natürlich insbesondere dass
die medien die sie kritisieren wir haben
ja eigentlich ein hervorragendes
instrument nämlich die öffentlich
rechtlichen die sein könnten ohne
realistischen druck auf ihre
produktionsverhältnisse einfach ihre
aufgabe erfüllen also quasi durch
gebühren die immens hoch sind bei uns in
die lage versetzt sein könnten
aber sie tun es nicht wie ist denn so zu
sagen sie beschreiben wer hat die macht
der medien auch in dem interview jetzt
wie könnte man dort wo konnte man dort
ansetzen um die öffentlich-rechtlichen
bis zur funktionsfähigkeit zu
reformieren
das weiß ich nicht das ist ja das ist
wirklich ermutigend weil die leute die
dort das sagen haben
die sind nicht nur alte sind nicht im
pensionsalter sondern sie sind ein
bisschen jünger und die haben feste
verträge und die die keine feste
verträge haben sind dem druck des
arbeitsmarktes ausgesetzt das wissen sie
ganz genau wie das bei den journalisten
kollegen ist und die können nicht
aufmüpfig sein deshalb sind wir in einer
gewissen des aloha desolaten lage wie
sich wie sich die die drinnen sitzen auf
den festen jobs wie sich die verändern
sollte das weiß ich wirklich auch nicht
ist wir versuchen es auch über die
nachdenkseiten mal dadurch dass wir
immer wieder aufklären und aufklärungen
aufklären und das wir hoffen dass der
unsinn sich nicht fortsetzen kann wenn
man ihn als unsinn belegten oder das die
gefährlichkeit der neuen neuen
konfrontation als solches erkannt wird
und dass dann diese leute in den
öffentlich rechtlichen sendern
vielleicht doch zur vernunft kommen aber
sie merken dass an meinen antworten dass
das keine keine einfache angelegenheit
ist und dass die die die chancen nicht
allzu groß sind dass wir da wirklich was
verändern könnten
albrecht müller vielen dank für dieses
interview und auch vielen dank für ihre
sehr wertvolle arbeit bei nachdenkseiten
eine der besten vielleicht auch die
beste printpublikationen die wir im
alternativ medienbereich gehört haben
und vielen dank fürs zuschauen