{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QDVURJ0zSz4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Alien Agenda - Das R\u00e4tsel der UFO-Entf\u00fchrungen \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
bei einem typischen entführung szenario
wird eine person aus ihrem normalen
umfeld entfernt sie wird an bord eines
ufos gebracht die kleidung wird entfernt
die personen werden auf einen tisch
gelegt und es findet eine untersuchung
statt
herzlich willkommen bei exo magazin tv
dem magazin für freigeister habt ihr
schon mal von hess damen gehört das ist
eine lebende stahel in norwegen
das sind über 20 jahren immer wieder von
seltsamen licht erscheinungen
heimgesucht wird
forscher von der universität ist wohl
haben dort eine überwachungsanlage
aufgestellt und damit sind ihnen
spektakuläre aufnahmen gelungen
darüber hat der norwegische filmemacher
david auf dennis kürzlich beim
jahreskongress von exopolitik dänemark
berichtet schaut mal im laufe der jahre
wurden dort äußerst merkwürdige dinge
gesehen und alles begann im jahr 1981 im
dezember als die anwohner plötzlich
begannen viele lichter zu sehen vor
allem bei nacht da sie einfach zu sehen
sind
das zog viel aufmerksamkeit auf sich und
einige monate später kam das militär und
wollte herausfinden was dahintersteckte
das norwegische fernsehen war auch da
und filmte das phänomen später kamen
auch journalisten aus der ganzen welt an
diesen ort und natürlich auch viele
touristen die sehen wollten was das war
es ist so aufregend bei diesem projekt
dabei zu sein
hey was ist das
die sind einander gefolgt die flogen
parallel in großem abstand zueinander
die farbe wechselte von weiß zu rot
was ist das es ist ein blitzendes licht
ich hab&#39;s ich habe es auf band oh mein
gott jetzt ist es ausgegangen
das licht ist sehr stark
bis zu einem megawatt und es dauert
lange an
aber wo ist das stromkabel wo sind die
treibstofftanks
einige der lichter sind so groß wie ein
haus wie ich schon gesagt habe haben
einige anwohner dort auch schon andere
sachen beobachtet die eher darauf
hindeuten dass es sich um handfeste
objekte handelt einige von denen sehen
wie fluggeräte aus es gibt leute die
glauben dass es sich hier um zwei
phänomene handelt einerseits ein
natürliches phänomen von dem wir nicht
wissen was es ist und andererseits hat
das dann vielleicht etwas mit einem
außerirdischen phänomen zu tun
was genau spielt sich also dort am
himmel über hessen ab sind es
tatsächlich fluggeräte einige
zeugenaussagen der anwohner scheinen
dafür zu sprechen
doch es gibt noch ein anderes phänomen
mit dem sich target offenes eingehend
beschäftigt hat und falls es stimmt was
die betroffenen erzählen lässt sich kaum
mit natürlichen phänomenen erklären
die rede ist von sogenannten
entführungen durch außerirdische
bei einem typischen entführung szenario
wird eine person aus ihrem normalen
umfeld entfernt sie wird an bord eines
ufos gebracht die kleidung wird entfernt
die personen werden auf einen tisch
gelegt und es findet eine untersuchung
statt
wir hatten immer angenommen die
untersuchung sei der eigentliche grund
für die entführung aber schon vor vielen
jahren haben wir verstanden dass die
untersuchung niemals der grund dafür ist
es werden verschiedene körperliche
mentale und geschlechtsbezogene
prozeduren vorgenommen
es gibt eine art neurologische
verbindung mit diesen wesen es wird
berichtet dass sie jemand an start und
zwar aus zwei bis drei zentimeter näher
oder dass die stirn berührt wird sie
können die augen nicht schließen oder
den kopf wegdrehen
sie können auch ihren blick nicht
abwenden
und wir haben herausgefunden dass die
wesen sich irgendwie mit dem see näher
verbinden ihn als eine art leitung
verwenden um zu anderen bereichen des
gehirns vorzudringen um zum beispiel
erinnerungen in erfahrung zu bringen
oder die person irgendwie zu verändern
oder was auch immer das passiert jedes
mal wie kann dr all das wissen gemeinsam
mit bad hopkins hat er mehr als 3000
sitzungen mit 3.000 verschiedenen
menschen gemacht die gesagt haben sie
halten so etwas erlebt und sie haben
eine ganz bestimmte hypnose
bevor und auch eine technik um
herauszufinden ob die leute die wahrheit
sagen eine der sachen die die leute
fragten gleich am anfang war was sie zu
essen bekommen haben und er sagte mir
wir wissen dass noch nie irgend etwas zu
essen an bord dieser raumschiffe
serviert worden ist und wenn die leute
dann von etwas leckeres zu essen
erzählen dann wissen wir dass es sich
hier wahrscheinlich um eine lüge handelt
einige betroffene berichten unabhängig
voneinander davon dass sie während ihrer
entführungen babys zu gesicht bekamen
diese wirkten als seien sie halb mensch
halb außerirdisch mehr dazu erfahrt ihr
in diesem video
offenbar gibt es auch nicht nur
erzählungen über entführungen sondern
handfeste objekte die den betroffenen an
bord implantiert worden sein sollen
darüber erfahrt ihr mehr in diesem video
was haltet ihr davon sagt ihr das sind
alles nur fantasie produkte von
geltungssüchtigen leuten oder seid ihr
anderer meinung
hinterlasst bin auf eure kommentare
unter dem video über einen daumen nach
oben würde ich mich auch freuen
und wenn ihr auf dem laufenden bleiben
wollt dann abonniert doch einfach
kostenlos unseren youtube kanal in
komplette vortrag von target of denn es
sind es ab sofort exklusiv bei uns im
exil magazin unter excel magazin
einfach mal reinschauen 3