{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Grpz4TmJCpQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Alien Agenda - Abductions and strange phenomena in Norway - Terje Toftenes ","mylang":"de"}
Heute sind wir äh und ich freue mich sehr,
Sie alle hier zu sehen.
Ich bin erstaunt, dass so viele von Ihnen an

diesem äh Samstagmorgen den Weg hierher gefunden haben,

und äh,
ich hoffe, dass diese ganze Konferenz
Ihnen das geben wird, was Sie sind  Kommen Sie vorbei und
geben Sie Einblick in dieses ganz besondere
Phänomen.

Wir werden heute über eines
der seltsamsten Dinge sprechen,
die in unserer Zeit auf diesem Planeten passieren,

und
wahrscheinlich auch über eines der bestgehüteten Geheimnisse,
die es in dieser Zeit gibt
Also ähm,
für mich hat mich das UFO-Phänomen

schon seit meiner Kindheit sehr beschäftigt.
Dieses Thema war natürlich von großem
Interesse.
Ich fragte mich, woher ich eigentlich
komme und
was der Grund war, hier zu sein,
was passierte, als ich starb  usw. usw. Ich
fing an, mir diese Fragen zu stellen,
als ich etwa 12 Jahre alt war,
und
dann fand ich in meinem Bücherregal zu Hause, dass mein
Vater dieses Buch in den frühen 50ern gekauft hatte,

und als ich etwa 10 oder 12 Jahre alt war,
also in den späten 50ern  Ich fand dieses
Buch in meinem Bücherregal und las es
und na ja, das ist eines der Dinge,
die mein Leben wirklich verändert haben, schon als
ich ein Kind war, aber ich war absolut
verblüfft, wie man auf Englisch sagt,
und ich habe sogar ein „Ähm, was
wir hatten“ gemacht  In der Schule hatten wir diese
historischen Berichte, die wir
für unsere Prüfungen schreiben wollten, und ich schrieb über
fliegende Untertassen, die niemand sonst gemacht hatte,
und ich wurde natürlich angepöbelt, ähm, alle
dachten, ich sei ein großer Dummkopf, und
seitdem rede ich darüber  Thema an meine
Kollegen, an meine Freunde
und sogar an Mitglieder meiner Familie
sagen sie: Talia, bitte, warum kannst du nicht auf der
Erde landen, weißt du? Es war schon
eine Art Kampf, für dieses Thema einzutreten,
aber in meinen frühen 20ern habe ich es
herausgefunden  Dieses Buch,
naja, es ist von Raymond Moody und
heißt „Life After Life“. Ich schätze, einige von
euch haben es wahrscheinlich gelesen, und das hat
auch mein Leben verändert. Es
war ein Buch über
Nahtoderfahrungen und Dr. Raymond Moodys
Studien zu diesem Thema
Irgendwie wurde mir bewusst, dass es eine
große Wahrscheinlichkeit gibt, dass das Leben nicht endet,
wenn die physische Leiche stirbt, sondern
weitergeht,
und so haben diese beiden Dinge
meine Überzeugungen und meine Weltanschauung wirklich verändert, und
als ich
als 20-Jähriger in dieses Feld der Erforschung eintrat,
fühlte ich mich  Genauso wie ähm, von
einer Klippe zu springen,
eigentlich mein Sohn, der jetzt in den 30ern ist.
Vor 10 Jahren ging er mit einem Freund, um zu
sehen, wie es ist, von einer Klippe zu springen,
und ich und er drehten ein Video, das ich
euch zeigen möchte

Alles klar,
oh,
wir haben es zum
Glück gut überstanden, da Sie wahrscheinlich gesehen haben, dass sein
Freund
den Fallschirm rechtzeitig ziehen oder auslösen konnte.

Ich war sehr froh, dass mein Sohn
das nach ihm nicht versucht hat,
aber so ist es manchmal bei mir  Ich habe das Gefühl,
wenn ich dieses Feld betrete,
ist es so, als würde man von einer Klippe springen, man
springt in etwas, von dem man nicht
weiß, wie man es wirklich kontrolliert, aber
hoffentlich hat man die Fähigkeit,
einen Fallschirm auszulösen, bevor man sehr
hart zuschlägt  Der Boden oder was auch immer es dort unten ist,
also ist es wirklich so, in dieses Gebiet zu treten, oder so
ins Unbekannte zu gehen,
ist ziemlich herausfordernd
und fordert sowohl alle Ihre
Glaubenssysteme als auch
Ihre gesamte Umgebung und
alles, was ich bin, heraus  Ich schätze, Sie alle wissen, dass das
wahrscheinlich der Grund ist, warum Sie hier sind,

aber
für mich war das Leben eine Art
ewiger Ritt, bei dem ich versuchte,
die Natur der Realität zu erforschen,
und ich begann schon ziemlich früh, mit
Filmen zu arbeiten, was einer davon war  Meine
Hauptinteressen Ich trat

Mitte der 70er Jahre nach meinem Studium der norwegischen Rundfunk-Corporate Cooperation bei
und war dort etwa zehn Jahre lang tätig.
Anschließend gründete ich meine eigene Firma, die
Imagefilme, Lehrfilme, Informationsfilme produzierte und

mir beibrachte, wie man mithilfe von Filmen kommuniziert
Und die ganze Zeit hatte ich das Gefühl, dass der Grund,
warum ich das gemacht habe, darin bestand, dass ich eines Tages
versuchen würde, Filme zu machen, die
einige dieser Themen aufdecken, was wirklich
mein Hauptinteresse war,
und zum Glück hatte meine Frau auch die
gleichen Interessen, also haben wir uns irgendwie darum gekümmert  Ich habe mich
an diesem Projekt zusammengetan, um diese Filme
zusammen mit meinem Sohn in den 30ern zu machen,
also haben wir eine kleine Firma namens
New Paradigm Films, die
Dokumentationen zu diesen Themen macht, und zwar
parallel zu den anderen Milch- und
Brotarbeiten, die wir für immer noch machen  Für
Unternehmen, weil wir unseren
Lebensunterhalt verdienen müssen, verdient man seinen Lebensunterhalt nicht damit,
solche Filme zu machen, aber es ist äußerst
interessant und wir hatten das Glück,
einige Sponsoren zu haben, die es
uns ermöglicht haben, diese Produktionen zu machen,

aber egal, ähm
Anfang der 2000er war ich



diesem besonderen, sehr seltsamen
Phänomen ausgesetzt, das vor allem in England vor sich ging,

also fuhren wir dorthin und versuchten herauszufinden,
was in aller Welt das war.
Diese Muster, diese Formationen waren
einfach
herausragend und es gab nichts in meinem
Verstand, der erklären könnte, wie dies
von Menschen gemacht werden konnte, weil sie
so groß, so kompliziert und immer
so perfekt waren und nie zweimal hintereinander das gleiche Symbol hatten,

also äh,
und vor allem, als ich ein Video sah, das
1996 aufgenommen wurde, das ähm zeigt
Angeblich handelt es sich um
ein sehr kontroverses Video, das
direkt außerhalb von Geräten in
Großbritannien aufgenommen wurde.
Ich schätze, viele von euch haben es schon einmal gesehen.

Es
gab viele Diskussionen darüber, ob das
echt ist oder nicht  Nicht
der Typ, der es gedreht hat,
behauptete, er sei nachmittags in einer Kneipe gewesen,
und falls irgendjemand
bei der Nachtwache mitmachen wollte,
regnete es, also tat es niemand, er ging. Ich ging raus
und er kam am nächsten Nachmittag damit zurück

Heute sagen die Leute, dass er
das offensichtlich gemacht hat, weil er diesen Kornkreis gefunden hat, und
dann ist er in ein Studio oder
was auch immer gegangen, hat eine Animation gemacht und
sie dann am Nachmittag präsentiert. Nun, heute wäre
das vielleicht möglich gewesen, aber
1996 mit diesem Typ nicht  An der Ausrüstung, die wir
damals hatten, hätte allein das Rendern dieses Videos
Tage gedauert,
daher bin ich immer noch sehr verwirrt, ob
das echt ist oder ob es eine Fälschung ist  Daraus

entstand unser Film
über die Kornkreise,
der auf der ganzen Welt verkauft wurde und
sogar in China veröffentlicht wurde.

Das war heute eine sehr interessante Erfahrung.
Ich habe vielleicht eine etwas andere
Sicht auf die gesamte Kornkreissituation, die
ich mittlerweile kenne  Davon werden
Menschen gemacht, weil es sehr beliebt ist, sie zu
kopieren, aber ich glaube immer noch,
dass das ursprüngliche Phänomen, das
in den frühen 80ern auftauchte,
immer noch für viele dieser Formationen verantwortlich ist,

aber auf jeden Fall

haben wir in Norwegen diesen besonderen Ort  Das
hieß hestallen
ähm, und das weckte auch mein Interesse.
In den frühen 80ern begann ein sehr seltsames
Phänomen aufzutreten.
Hier
wurden in
regelmäßigen Abständen
Nacht für Nacht Lichter am Himmel gesehen,
oft war es so regelmäßig, dass man
seine Uhr danach gewissermaßen nachstellen konnte und a
Viele Leute haben es sich angesehen
und ich werde etwas später
in meinem Vortrag darauf eingehen, um Ihnen einige weitere Details zu zeigen,
aber
dieses Licht wurde mit der Kamera eingefangen,
ähm,
es bewegte sich sehr schnell und wenn Sie versuchen,
etwas abzudecken, können Sie etwas mit der Kamera einfangen
Nachts mit langen Belichtungszeiten
sieht es so aus,
aber diese Lichter
waren sehr oft zu sehen
und wir sind dorthin gegangen und haben 2008 einen Dokumentarfilm darüber gemacht.

Ich habe das Portal angerufen, weil ich das Gefühl hatte, dass es
vielleicht


nicht mehr sind, nachdem ich alle Menschen interviewt habe, die dort leben  120 Menschen
leben in diesem kleinen Tal,
aber sie alle haben das und
viele andere Dinge gesehen, also kam es mir
so vor, vielleicht ist das eine Art
Portal, aber ich werde später darauf zurückkommen,

aber ähm, das

war es  immer noch das globale UFO-Phänomen,
das mich am meisten faszinierte,

und ähm,
dieser Artikel aus dem Jahr
1947. Ich bin sicher, Sie alle wissen, dass
ich meine Gedanken nicht loslassen konnte,
und auch die Geschichten, die
in den frühen 60ern kamen, ähm

Sogenannte adoptierte Entführte oder Leute, die
behaupten, entführt worden zu sein. Wissen Sie, es
begann mit Betty und Barney Hill, die
1963 eine faszinierende Geschichte enthüllten



und zu versuchen, einen richtigen
Dokumentarfilm über die gesamte UFO-Situation zu machen,
und glücklicherweise wurden wir von einem
norwegischen
Industriebesitzer gesponsert, der tatsächlich einer meiner Kunden ist und sich
ebenfalls sehr für diese Themen interessiert, sodass
er es uns ermöglichte, zu reisen und
Leute zu interviewen, und zwar während vier Jahren  In den Jahren, in denen
wir Interviews geführt haben, sagte ich
irgendwo zwischen 70 und 80 Leuten etwas
zu diesen Themen.
Als ich Edgar Mitchell traf, sagte er und
sagte ihm, dass wir das machen würden,
weil er in Oslo war, und ich sagte,
ob es möglich sei, irgendwann ein Interview mit Ihnen zu führen
Weil wir versuchen,
einen Dokumentarfilm über das UFO-Phänomen zu machen und
versuchen, das Ganze abzudecken, habe ich eine
Szene aus einer größeren
Perspektive ausprobiert und er sagte: „Okay,
gern geschehen, aber ich muss Ihnen sagen, dass
Sie es sind.“  Ich betrat ein Minenfeld
und es war ein Minenfeld,
und ich muss sagen, dass viele der Leute,
die wir interviewt haben, immer noch still
auf meiner Festplatte ruhen,
weil es
in diesem Bereich viele verwirrende Informationen gibt. Es
gibt Leute, die dieses
Phänomen nutzen, um an Informationen zu gelangen  Selbstdarstellung ist eine
sehr einfache Möglichkeit, Aufmerksamkeit zu erregen, wenn man
sagt, man sei in einem UFO gewesen. Natürlich
werden viele Leute einen lächerlich machen und
auslachen, aber es gibt immer einige, die einen
ernst nehmen, und ich habe einige davon getroffen
Diese Leute behaupten, dies getan zu haben
oder mit ihnen in Kontakt gestanden zu haben, und nach einer
Weile erkennt man, dass es sich
eher um eine Art Fantasie-Halluzination oder
vielleicht sogar um eine Art Psychose handelt.
Daher ist es nicht einfach zu wissen,
welchen Informationen man vertrauen kann und welchen
Informationen, denen man nicht vertrauen sollte, und
es gibt natürlich auch eine Menge
Desinformation, weil jemand
möchte, dass man das nicht ernst nimmt,
aber trotzdem wurden viele dieser Interviews
von Leuten geführt, die mir
sehr glaubwürdig erschienen,
vernünftige Leute, sie sind
mir nicht nachgerannt und  Sagte: „Hallo, möchtest du etwas
über meine UFO-Erfahrung hören? Den
meisten von ihnen musste man es irgendwie
ausreden, weil sie nicht
darüber reden wollten, es hatte sie zu viel gekostet,
naja, sie haben irgendwie erlebt, dass
die Welt existiert.“  Sie waren feindselig gegenüber diesem Phänomen
und wollten es nicht und sie wollten nicht
darüber reden, weil es ihnen nur Schmerzen bereitete,

aber einige von ihnen
sprachen über
ihre Erfahrungen, und ich schätze, ich
habe mit mindestens 20 oder 25 Leuten gesprochen,
die das getan haben  behauptet, in UFOs gewesen zu sein, und wer
sind Menschen, denen ich wirklich vertraue und an die ich
glaube, und ich habe keinen Grund zu der Annahme,
dass sie sich das nur ausdenken,
aber das ist sowieso auch ein Thema, das wir
später behandeln werden, also ist daraus
dieser Film entstanden, den wir nennen  Einen Tag
vor der Enthüllung von
A Dog Info Scandinavisk haben
wir angegeben, dass er 2010 veröffentlicht wurde.
Um Ihnen eine Vorstellung davon zu geben, woran wir
jetzt arbeiten,

filmen wir einen Film, der wahrscheinlich Anfang 2015 veröffentlicht wird. Wir
nennen
die Konzepte die Verschmelzung davon  Wissenschaft und
Spiritualität
in ein neues Verständnis der Realität
oder der Natur der Realität, was
im Moment mein Lieblingsthema ist,
weil es so viele neue wissenschaftliche Erkenntnisse gibt, die
uns sagen, dass die Art und Weise, wie wir die
Realität wahrnehmen, tatsächlich ganz anders ist, als
sie wirklich ist
Das ist auch etwas, worauf wir
etwas später eingehen werden,

aber zurück zu diesem Tag vor der Offenlegung
werfen wir einen Blick auf einige der Leute,
die wir dort getroffen haben.
Musik]
Ausländische
Was wäre, wenn die Hunderte  von Tausenden von
Menschen, die behaupten,
nicht identifizierte Flugobjekte gesehen zu haben, wären in Wirklichkeit Zeuge
außerirdischer Raumschiffe gewesen.

Was wäre, wenn die Tausenden von Menschen auf
der ganzen Welt, die über ihre
Begegnungen mit außerirdischen Wesen durch
freundschaftlichen Kontakt oder sogar erzwungene
Entführungen berichten, tatsächlich die Wahrheit sagen würden?

Was wäre, wenn?  Unsere Regierungen wussten
seit mehr als einem halben Jahrhundert von einer außerirdischen Präsenz,
wenn sie im Besitz
außerirdischer Technologie waren, die das Potenzial hatte, die Art und Weise
zu verändern, wie unsere Welt funktioniert,
und sie beschlossen, die Öffentlichkeit
durch eine geheime Kampagne
unterdrückter Informationen im Dunkeln zu lassen
Was wäre, wenn diese Kampagne wie eine Kette
um die Knöchel der Menschheit wirken würde und
uns davon abhalten würde, zu einer völlig neuen
Ebene des Bewusstseins und des Verständnisses
von uns selbst, unserem Planeten und dem Universum
um uns herum aufzusteigen,
und was wäre, wenn diese Kampagne morgen


enden würde?  konnte absolut
still stehen und sie konnten jederzeit 10 oder
mehr nachahmen. Ich wusste nicht, was es
war, aber ich wusste, dass es nicht von dieser Erde war
und es war mindestens doppelt so groß wie eine
74 wie zwei Jungs. 747 Airlines
waren sie  Ungefähr einen Meter groß, sie hatten
die gleiche große Schädelstruktur, die
riesigen schwarzen, geschwungenen Augen,
fast keine Nase, eine Andeutung eines Mundes. Ich weiß, dass es


Raumschiffe gibt. Ich weiß, dass
diese Raumschiffe neue Atomraketen abgeschossen haben  Konventionell lässt sich das nicht erklären.
Die Kleinen brachten mich zur Tür, ließen
meine Hand los und ich ging
mit diesen beiden Großen,
ich würde es nennen, an Bord des Fahrzeugs. Ich erinnerte mich an eine
Untersuchung, die auf einem Tisch lag. Ich erinnerte mich,
viel gesehen zu haben
Ich erinnerte mich an ein anderes Wesen außer den
Grauen und an den Hintergrund, der anscheinend
die Entführung, das
Ereignis und die Untersuchung überwachte. Sie wachte
eines Morgens auf und es gab keine Schwangerschaft,
der Präsident der Vereinigten Staaten, der
Titelführer der Freien Welt selbst,
nicht  Um zu den UFO-Informationen zu gelangen, die
natürlich dazu führen, bin ich zu dem Schluss gekommen, dass
es viele verschiedene Arten von Lebewesen gibt,
die von anderswo im Kosmos herkommen,
und dass diese Lebewesen unterschiedlicher Art
ihre eigenen Ziele verfolgen. Erstens sind die Beweise
überwältigend, dass der Planet Erde
von ihnen besucht wird

Mit anderen Worten, die wissenschaftliche Gemeinschaft ist
unerbittlich feindselig gegenüber intelligent gesteuerten außerirdischen Raumschiffen. Es ist nicht so, dass
sie verwirrt oder auch nur skeptisch wäre.
Sie sind dem Thema unerbittlich feindselig gegenüber,
und das wird im Laufe der
Jahre immer schlimmer, wenn wir eindeutige
Beweise für die Kuh im Jahr 1947 in Roswell haben  dass die
Technologie der menschlichen Technologie so überlegen wäre, dass
wir
von einem
außerirdischen Raumschiff und Vogelwesen besucht werden und wurden, und
unsere Regierungen auf der ganzen Welt haben
es vertuscht.
Ich bin Journalist. Ich bin
seit fast 40 Jahren Journalist  Ich weiß es, weil
ich sie gesehen habe, weil ich
Kreaturen gesehen habe, von denen sie nicht wirklich wussten, womit sie es
zu tun hatten, die
auch die Technologien nicht verstanden haben,
und ich glaube, dass sie

zum Beispiel auch nicht wussten, warum diese Besucher hier waren  Die starke Zunahme aller
Sichtungen auf der ganzen Welt erfolgte
zu der Zeit, als wir mit der Detonation von
Atomwaffen begannen. Das ist kein Zufall,
das letzte Objekt ist mit einer
biologischen Membran bedeckt, die
meiner Meinung nach das, was wir
in den Vereinigten Staaten sehen, zu verhindern scheint  ist ein Übergang
von einer früheren Politik der offiziellen
Leugnung zu einer neuen Politik der Offenheit. UFOs
existieren, sie kommen von außerhalb dieses Planeten
und es ist an der Zeit, etwas dagegen zu unternehmen


Wenn es herauskommt, wird es
explosiv sein.
Sobald wir es herausgebracht haben, werden wir


zurückgehen und das
20  000 Jahre,
das ist die größte Geschichte der Menschheitsgeschichte

und der Grund dafür, dass es die größte Geschichte der
Menschheitsgeschichte ist. Es ist die größte Geschichte der Menschheitsgeschichte






Um die DVD
auf der Rückseite zu kaufen, kostet es normalerweise 250
Kronen, heute machen wir das für 100 und wir
haben auch einige der anderen DVDs, falls
Sie einige davon mit nach Hause nehmen möchten,

aber auf jeden Fall waren dies einige der Leute, die
dabei waren  Wir haben diesen Film
gemacht und wie gesagt, wir haben viele Interviews geführt,
einige davon konnten wir nicht gebrauchen, aber viele
davon fanden wir sehr wertvoll und
sehr aufrichtig und Menschen, denen wir vertrauten,
und man weiß, wann man hört, wenn man
jemanden erzählt  Geschichten zu diesem Thema,
wenn man, ähm, wenn man ein wenig
Erfahrung im Leben hat, um es so auszudrücken,
sehr schnell weiß,
ob das eine Fantasie oder eine
Psychose ist oder ob das jemand so
etwas erzählt  Für sie ist es eine echte
Erfahrung
und wir mussten einfach unsere eigenen
psychologischen, äh, Bewertungsmethoden anwenden, die nicht
sehr professionell waren, aber obwohl wir
festgestellt haben, dass dies tatsächlich für uns funktioniert hat,


sind die Menschen, die im Film gezeigt werden, Menschen, die ich kenne  Am wenigsten zu vertrauen,
was Sie finden würden, liegt natürlich ganz
bei Ihnen, aber ich möchte
Ihnen nur ein paar Clips
von Leuten zeigen, die wir interviewt haben.

Also fangen wir mit einem Mann an, mit dem

wir tatsächlich guten Kontakt hatten, denke ich  Er ist
ein großartiger Kerl, er ist einer von denen, die
wirklich enorme Arbeit geleistet haben, um das
ganze Thema voranzutreiben,
also hören wir einfach ein paar Minuten Stephen Greer zu.

Danke,
das ist eine sehr gute Frage, warum es
diese Geheimhaltung gegeben hat, und ich denke, in  In den
frühen 1930er und 1940er Jahren, ich spreche von den 1930er und 1940er Jahren,
wussten sie nicht wirklich, womit sie es
zu tun hatten, sie
verstanden auch die Technologien nicht
und ich glaube, sie wussten auch nicht,
warum diese Besucher hier waren, zum
Beispiel wegen der großen Zunahme  Alle
Sichtungen auf der ganzen Welt ereigneten sich zu
der Zeit, als wir begannen,
Atomwaffen zu zünden. Das ist kein Zufall,
und mir wurde von hochrangigen
Geheimdienstmitarbeitern gesagt, dass
über unserem Planeten im Wesentlichen eine große rote Fahne gehisst wurde, die darauf
hinwies, dass wir in Schwierigkeiten waren, aber das stimmte nicht  Nur
wir stecken in Schwierigkeiten, aber wir könnten eine
Bedrohung für andere darstellen, weil man den
Flug ins All, die frühen Stadien der
Raumfahrt
und den Einsatz von Wasserstoffbomben und
Atomwaffen mit einer Zivilisation auf der
Erde kombiniert, die immer noch sehr gewalttätig war, wenn man sich auf
der Erde umschaut
Das ist natürlich auch heute noch etwas, worüber sich jede
aufgeklärte oder auch nur eigennützige
Zivilisation, die die Erde beobachtet, von der
wir meiner Meinung nach seit
Tausenden von Jahren beobachtet werden, große
Sorgen machen würde, aber unser Militär und unsere
Regierung waren darüber völlig schockiert
und haben es nicht getan.  Ich weiß nicht, was ich daraus machen soll. Ich
denke, das ist noch früh, aber später
verstehe ich natürlich, dass Präsident
Eisenhower
eine Ankündigung dazu machen wollte,
nachdem er 1954 ein Treffen in der
Nähe der Edwards Air Force Base abgehalten hatte, aber
er wurde daran gehindert  Was
er später den militärisch-industriellen
Komplex nannte, weil das Interesse an Geheimhaltung
eigentlich in
drei große Bereiche unterteilt ist: Erstens die Trägheit
der Geheimhaltung, wenn man etwas
Geheimnisvolles beginnt und so viele Lügen gemacht
und offen gesagt so viele Menschen getötet
und so viele bedroht hat  Die Leute und Sie haben den
Kongress angelogen und Sie haben die Präsidenten angelogen.

Wissen Sie, wie bringen Sie das zum Ausdruck?
Sie haben sich selbst in eine schwarze Ecke gedrängt,

das andere ist also die Trägheit, das
andere ist, dass es orthodoxe
religiöse Interessen gab, die das taten  Ich weiß nicht,
was ich davon halten soll, und ich habe

darüber mit hochrangigen Beamten im Vatikan gesprochen, und heute
würden die meisten religiösen Gruppen
sagen: „Nun, es
gibt ein höchstes Wesen im
Universum und es gibt viele Kinder
Gottes, und wir sind es.“  Alle Kinder Gottes, das hat
Monsignore Balducci gesagt, als wir
ihn im Vatikan interviewten, aber die
Orthodoxen und Fundamentalisten würden
dies auf eine sehr beunruhigende Weise sehen, weil
es ihre Weltanschauung durcheinander bringen würde,
und ich denke, dann wurde das größte
technische und wissenschaftliche Ende
Als wir in den 30er,
40er und 50er Jahren mehrere dieser
außerirdischen Fahrzeuge zurückholten und begannen,
sie zu studieren, kombinierten wir dieses Wissen
mit dem Wissen, das wir bereits hatten, denn
erinnern Sie sich, wir hatten einige Leute wie T-Towns
und Brown und den B-Phil-Brown-Effekt,
die  In den 20er, 30er und 40er Jahren untersuchten sie die Antigravitation ganz
unabhängig von diesem Thema,
aber als ihre
Informationen mit der Untersuchung
dieser Raumschiffe kombiniert wurden, fanden sie heraus, dass
sie so arbeiten, und sie
erkannten, dass es das Ende des Öls ist, es ist das
Ende von  Der Bedarf an Kohle, es ist das Ende
des Verbrennungsmotors, des
Verbrennungsmotors, es ist das Ende der
Übertragungsleitungen für Elektrizität,
weil die Energie, die diese Raumschiffe
verbrauchen, das ist, was die Leute UFOs nennen. Wir
nennen sie nicht. Niemand in der Branche nennt
sie UFOs  Es geht ihnen nicht gut und sie
fliegen nicht. Soweit
wird es kommen, aber diese Objekte
entziehen dem Gefüge des
Weltraums Energie, okay, nicht um den Weltraum, sondern um
das Gefüge des Weltraums und tatsächlich sogar um die
frühen

experimentellen Raumschiffe von Lockheed und Northrop, die wir
gebaut haben  Und ob wir gerade reden: Die 1950er
und 60er Jahre wurden Fluxliner genannt, weil
sie Energie aus dem
Quantenflussfeld zogen. Das nennt man
Quantenflussfeld, das sich im Raum
in diesem Raum befindet, und jeder Kubikzentimeter
Raum in diesem Raum hat zum Beispiel
genug Energie  Um die Erde einen Tag lang zu betreiben,
ist eine enorme Energiemenge erforderlich, und als
dies Mitte der
50er Jahre vor
langer Zeit, vor 50 Jahren, wirklich herausgefunden wurde, wussten sie,
dass dies das Ende der
Ölkartelle und des internationalen finanziellen
Petro-Dollar-Systems sein würde  und ein großer Teil
der Industriellen
müsste dann ihre gesamte
Arbeitsweise ändern, denn denken Sie darüber nach,
was passiert, wenn jedes Dorf in Indien
oder Afrika südlich der Sahara über ein Gerät verfügen kann,
das wie ein Generator aussieht
und Energie aus diesem
Quantenfluss gewinnt  Auf
einmal gibt es
auf der ganzen Welt ein Wirtschaftswachstum, und das ist eine
wunderbare Sache. Es wäre das Ende der
Armut, aber auch das Ende der
wirtschaftlichen Hegemonie, in der Europa und
Amerika mit 600 Millionen Menschen
die gesamte Weltwirtschaft dominieren  6 Milliarden,
das ist also ein riesiges geopolitisches Problem
und es geht also nicht nur um Geld, sondern
um Macht, wer die Macht hat, wie
die Erde regiert wird, wer die Erde regiert,
ähm
Nun, das ist nur ein Ausschnitt aus seinem
Interview und mir  Ich habe das ganze
Interview, es ist ein einstündiges Interview, auch
auf „Take Back“ oder auf DVD, wenn
einige von euch es wollten,
aber natürlich berührt er sehr viele der
zentralsten Themen in diesem ganzen
Phänomen oder dieser ganzen Umgebung und
ähm,
Stephen Greer  Natürlich
ist er davon überzeugt, dass vieles davon
von außerhalb unseres Planeten kommt. Ich weiß
auch, dass er glaubt, dass sich einige
dieser Dinge mit den Dingen vermischen,
die von außen kommen und
innerhalb dieses Planeten durch das
sogenannte Untergrundmilitär erzeugt werden
Industriekomplexe und so ist es für ihn,
soweit ich weiß, eine Art Mischung und
es ist nicht einfach zu wissen, was was ist,
aber ich denke, einige der Punkte, die er
anspricht, sind sehr
wichtig,
also lasst uns mal einem anderen zuhören  Typ,
den ich
eigentlich auch sehr lieb gewonnen habe,
er ist ein pensionierter Berufssoldat


namens Robert Dean Bob Dean, und
ich schätze, viele von euch kennen diese Geschichte, aber
er war
ein Vertreter, der 1963 in Paris stationiert war,
als die NATO ihren Stützpunkt hatte  In Paris
legte er sehr
gute Zeugnisse ab, und als
er dort ankam, erfuhr er etwas,
das ihn
über dieses Thema wirklich schockierte. Es war tatsächlich das
erste Mal, dass er, äh, er, mit
solchen Dingen in Berührung kam, also lasst uns einfach
zuhören  Zu dem, was er sagt,
als ich im Sommer 1963 ankam,
wurde meine Geheimhaltungsstufe auf „Cosmic
Top Secret“ hochgestuft,
was damals und noch heute die
höchste Geheimhaltungsstufe in der
NATO war,
und als ich im Sommer 1963 ankam,
erfuhr ich davon  Eine
laufende Studie, die 1961 initiiert worden war.

Anscheinend hatte sich am
Morgen des zweiten Februars 1961 ein Ereignis ereignet,
das beinahe den Dritten Weltkrieg auslöste.
Eine große Anzahl
kreisförmiger Metallscheiben
flog in Formation
aus dem sowjetischen Sektor
über
die USA  Der
alliierte Sektor im geteilten Deutschland flog
nach Westen,
sie drehten nach Norden über den Kanal über
den Ärmelkanal über der
Südküste Englands und dann drehten sie nach
Norden und verschwanden vom NATO-Radar
über dem Norwegischen Meer vor der Küste
Norwegens,
genau zu diesem Vorfall  Fast hätte es den
Dritten Weltkrieg ausgelöst, weil die Sowjets, die wir
herausgefunden haben, dachten, diese Objekte gehörten
uns, und eine Zeit lang dachten wir, sie
könnten den Sowjets gehören, die wir haben sollten, bis wir
herausfanden, dass sie weder uns
den Sowjets noch uns gehörten

Hier gab es eine echte Geschichte und sie
initiierten im Jahr 61 eine Studie, um herauszufinden,
was in aller Welt hier passiert.
Sie kamen nach dieser dreijährigen
Studie zu dem Schluss, dass der Planet Erde und die
Menschheit offenbar seit Hunderten von Jahren
einer Art
Untersuchung oder Beobachtung unterzogen wurden
Jahre, vielleicht Tausende von
Jahren, von mehreren außerirdischen
fortgeschrittenen Intelligenzen,
die mich buchstäblich umgehauen haben.

Ja,

ich meine, er muss natürlich für sich selbst sprechen.

ähm,
aber ich persönlich habe keinen Grund zu der
Annahme, dass er es tut  Er hat sich das ausgedacht, aber
er sagt, dass die NATO sich dieser Situation bereits
in den 60er Jahren sehr wohl bewusst war.

Vor
ein paar Tagen hatte die NATO einen neuen
Generalsekretär, und er ist der ehemalige
norwegische Premierminister, Sie hatten Ihren
ehemaligen Premierminister als Sekretär
General,
aber ähm, Jens Stoltenberg, der jetzt
der neue Premierminister oder der neue
Generalsekretär ist,
er ist ein sehr aufgeschlossener Typ
und ich kann Ihnen versichern, dass ich ihn beim nächsten
Mal, wenn ich ihn treffe, mehrmals getroffen habe.
Ich werde ihm diese Frage stellen,
wenn er etwas Interessantes
zu diesem Thema zu erzählen hat,
hoffentlich inoffiziell, also
freue ich mich darauf, aber ähm, ein

anderer Typ, den wir, um es so auszudrücken,
wirklich sehr lieb gewonnen haben, war
natürlich Edgar Mitchell
Er ist so etwas wie der große alte Mann sowohl
bei der NASA als auch in der UFO-Community
aufgrund seiner ganz besonderen und aufgeschlossenen
Ansichten darüber, wie die Dinge zusammengesetzt sind,

und er ist auch ziemlich davon überzeugt, dass die
Dinge schon sehr lange vertuscht wurden

Als er im Weltraum war, hatte er ein besonderes Erlebnis,

das dazu führte, dass er
nach seiner Rückkehr aus dem Weltraum das Institut für Noetische Wissenschaften gründete,
weil er spürte, dass er
seine Moleküle in seinem Körper war, als er
aus dem Fenster schaute  In der
Kapsel hatte er das Gefühl, dass die Moleküle
in seinem Körper tatsächlich ein Teil aller
Moleküle waren, die er in dem
enorm hellen Sternenhimmel außerhalb
dieses kleinen Raumschiffs sehen konnte, und er war
von dieser Erfahrung so berührt, dass er
beschloss, den Rest seines Lebens danach zu nutzen
Er verließ die NASA, um das Bewusstsein zu erforschen,

weil für ihn Bewusstsein
der Grund und die Quelle von allem ist, und das ist
das Thema der noetischen Wissenschaften,
um zu versuchen, die Auswirkungen des
Bewusstseins zu untersuchen und tiefer
darauf einzugehen, was auch sozusagen das Hauptthema ist
in dem Film, den wir
nächstes Jahr veröffentlichen,
aber wir haben ihn trotzdem mehrere Male getroffen und
2009 waren wir auf einer Konferenz
im Press Club in Washington. Einige der
Jungs hier waren auch da, Robert, du
erinnerst dich an die
äh und äh, die Edgar Mitchell gegeben hat  Ein kleiner
Vortrag, den ich
vor etwa 10 Jahren mit Ihnen teilen möchte, und ich kann mich nicht erinnern,
welches Datum gerade war,
als die Offenlegungsbewegung stark im Gange war.
Ich kam
mit einem Marinekommandeur namens
Will Miller
und  Dr. Stephen Greer
und wir konnten einen Termin
im Pentagon vereinbaren, um darüber zu sprechen, was wir
wussten, wer sind, was wir angeblich wussten, was wir zu wissen glaubten, und

gingen hin und erzählten unsere Geschichte
und
die Befugnisse, die es im
Geheimdienstausschuss des
Joint gibt  Die Stabschefs hörten sich unsere Geschichte an

und sagten,
der Admiral sagte: „Nun, ich kenne diese
Geschichte nicht. Ich weiß nicht, ob sie wahr ist, aber
ich werde es herausfinden.
Also machten wir uns auf den Weg
und erfuhren anschließend durch
Dr. Greer
und durch Testament davon.“  Miller und dass diese
Geschichten bestätigt wurden
und dass dem Admiral der
Zugang zu ihnen verweigert wurde, als er versuchte, in die
inneren Abläufe dieses Prozesses einzudringen,
und wir hatten die Bestätigung dafür, obwohl
dieser Admiral jetzt die Tatsache bestreitet, dass
dies eine Tatsache ist,
also meine Güte  Die Geschichte besteht im Wesentlichen darin,
dass ich keine Erfahrungen aus erster Hand
mit den ET-Bemühungen habe,
abgesehen von der Tatsache, dass ich alle diese
Forschungsleute kenne, von denen Sie heute hören werden,
und einige, die heute nicht hier sind und einen

langen Teil ihrer Zeit damit verbracht haben
lebt in der Zeit und erforscht
die Besuche von Außerirdischen
bei UFO-Abstürzen usw.,
und ich fordere diejenigen auf, die Zweifel haben,
die Bücher zu lesen, die Überlieferungen zu lesen und zu
verstehen, was wirklich vor
sich ging, denn es besteht kein Zweifel daran, dass wir
besucht werden
und  Als eine Person, die Teil der
ersten Generation ist, die
eine Weltraummesse unserer
Zivilisation ist und zum Mond geflogen ist
und
erkannt hat, dass ich es tue und viele von uns es
jetzt tun, die die Hubble-Bilder
im Weltraum sehen,
dem Universum, in dem wir leben  ist viel
wundersamer, aufregender, komplexer und
weitreichender, als wir es bis
zu diesem Zeitpunkt jemals wissen konnten, und
so ist unser Schicksal meiner Meinung nach und wir
könnten genauso gut damit beginnen, es ist
ein Teil der planetarischen Gemeinschaft
der Nationen geworden  Planeten,
genau wie damals, als wir noch
viel jünger auf diesem Planeten waren
und wir Stämme im nächsten
Tal oder auf der anderen Seite der nächsten Berge fanden und
dann begannen, Gemeinschaften zu bilden und über
uns selbst hinauszugehen,
an diesem Punkt der Menschheitsgeschichte auf diesem
Planeten, den
wir jetzt beginnen  und bereit sein,
über unseren Planeten und
unser Sonnensystem hinauszugehen, um herauszufinden, was da
draußen wirklich vor sich geht
und was ich vorschlage. Es ist jetzt an der Zeit,

dieses
Embargo der Wahrheit über die außerirdische
Präsenz aufzuheben, und ich rufe dazu auf  Die Regierung
muss sich öffnen,
wie andere Regierungen es auch getan haben, und Sie werden
heute Morgen davon hören, dass die
Belgier die Franzosen haben, die
Brasilianer die Orange haben und die Teenager die
Mexikaner alle ihre Akten veröffentlicht haben.
Jetzt ist es an der Zeit, dass wir das Gleiche tun
und ein Teil davon werden  dieser
Planetengemeinschaft,
die jetzt
versucht, unsere angemessene Rolle als
raumfahrende Zivilisation einzunehmen. Vielen Dank
für Ihre Aufmerksamkeit. Lassen Sie uns von
den USA in diesen Teil des
Atlantiks ziehen, wo wir dem gegenüber offener waren.

Das habe ich auch gelernt  Sie in Dänemark
haben einige Ihrer Dateien geöffnet. Die norwegische
Regierung hat es nicht getan, aber viele
unserer anderen Regierungen haben
es nicht getan, und natürlich hat Großbritannien es vor
einigen Jahren getan, und das,
als sie mit der Veröffentlichung ihrer Dateien begonnen haben  Es ist
im Internet sozusagen explodiert,
das war eine sehr gute Sache, aber trotzdem gibt es
Leute, die das wirklich
sehr gut wissen und sagen, dass die
interessantesten Geschichten, über die
das Militär berichtet, nicht an die Öffentlichkeit gelangen, sondern nur
die Geschichten oder die meisten Geschichten  Komme
aus der Zivilbevölkerung,
aber wie auch immer, ähm,
lass uns rüberziehen zu
dieser kleinen Stadt in Norwegen,
die etwa 10 Meilen südlich von
Trondheim liegt. Du weißt, Trondheim liegt fast
in der Mitte Norwegens. Wenn du 10 Meilen
südlich gehst, kommst du in eine andere größere Stadt  Es
heißt Eros und ist eine alte Bergbaustadt, in
der seit etwa 400 Jahren Kupfer abgebaut wird.


Damals schickten sie natürlich Kupfer an den dänischen König,
aber jetzt ist diese Gegend
sehr reich an Mineralien und in diesem Tal
gibt es Stalin, der etwa 20 Jahre alt ist  Minuten
Fahrt westlich von Uros ist es immer noch in
der gleichen Gegend, in der sich all das Kupfer befindet,
also liegt dieses kleine Tal, das von einem
größeren Tal ausgeht,
in den Bergen, etwa
5600 Meter über dem Meeresspiegel,
auf der linken Seite  des Tals
ist das Tal nicht länger als vier
Kilometer, auf der linken Seite gibt es
viel Kupfer, auf der rechten Seite gibt es
viel Eisen und Zink und in
der Mitte des Tals gibt es einen Fluss
und neben dem Fluss befindet sich ein sehr alter Fluss
Schwefelminen, das ist also ein sehr
mineralstoffreiches Tal.
Vielleicht hat das etwas damit zu tun,
was hier passiert ist,
aber im Laufe der Jahre wurden sehr seltsame
Dinge gesehen,
und alles begann im Dezember 1981,
als die Leute plötzlich anfingen, viel davon zu sehen
Besonders nachts sind die Lichter
dann natürlich leichter zu sehen
und es erregte viel Aufmerksamkeit, und
nach ein paar Monaten
kam das Militär,
um herauszufinden, was das für
norwegische Sender war, und
filmte es
später, als es dort ankam  Leute von
Fernsehsendern auf der ganzen Welt,
aus Japan, von verschiedenen Orten in Europa
und natürlich viele Touristen, kamen hinauf,
um zu sehen, was es war, aber zum Glück
konnte ich in dieser Zeit nicht dorthin gehen,
aber ich war danach mehrere Male dort
Dieses Phänomen
erschien zunächst nur als ein Licht, das
das Tal hinauf- und hinunterfuhr,
wie ich bereits sagte, es war sehr regelmäßig, äh,
oft erschien es um acht Uhr
abends und
kam zwei Stunden später wieder,
fast wie eine Art Transportmittel. Das Licht
war manchmal sehr  Groß, es konnte
manchmal anhalten und das ganze
Tal erleuchten, und ein Mann maß die Intensität auf
mehr als ein Megabatwatt

und sagte, es sei groß, es sei das
Ding, das das Licht aussendete, fast
so groß wie ein Haus und es  Ich konnte
fast eine Stunde lang völlig still bleiben und
sagte, wie in aller Welt etwas
Megawatt Licht aussenden kann,
ohne scheinbar ohne Kabel,
woher kommt die Energie?
Das Energieproblem war hier also von großer
Bedeutung, aber es gab auch viele Probleme
Von anderen Sichtungen, die nicht nur
Lichter, sondern auch
große physische Objekte zeigten, haben
wir 2008 einen Dokumentarfilm darüber gedreht, in dem
wir viele
Leute im Tal interviewt haben, viele
Forscher, die norwegische Universität und
andere norwegische Universitäten haben
einen eigenen 24-Stunden-Service eingerichtet
Erkundungseinheit in einem Container, und
sie haben eine Menge Bilder geschossen, die
Sie sehen werden. Schauen wir uns also nur eine ihrer
Umfragen an, denn diese
Universität bringt im
September und Oktober manchmal Studenten mit, und im September und Oktober bringen sie auch
Schulkinder mit, um zu versuchen, eine Art Zündung zu machen  Ihr
Interesse für Physik, denn wenn sie
hier draußen sind und nach diesem Licht suchen,
interessieren sie sich sehr für Physik
und all diese Dinge.
In dieser besonderen Situation, die
den Anfang dieses Films darstellt, waren
Schüler dieser Schule im Alter von etwa 14 bis 15 Jahren
alt, zusammen mit vielen Schülern
saßen wir auf einem Berggipfel und die Dinge
begannen zu passieren.
Ausländisch
Ausländisch [
Musik]
Ausländisch
Dieses abgelegene Bergtal in Norwegen, 30
Kilometer nördlich der Bergbaustadt Eros,
hat eine Bevölkerung  von nur 120. Früher
lebten hier viermal so viele Menschen,
aber heute sind viele Häuser
leer.
Aber warum steht
weit oben auf einem der Hügel ein blauer Container
mit Kameras, die das Tal abdecken?
Ist in Hestalam etwas los?
von ungewöhnlichem Charakter
Der Lichtfilm hier in Hestall in Norwegen
begann Ende 1981. Mit vielen
Sichtungen, höchstens 20
Sichtungen pro Woche,
begannen die Einheimischen hier, das
Licht unten im Tal manchmal in der Nähe zu sehen
Ihre Häuser und sie fragten sich,
was das sein könnte, und einige hatten
ein bisschen Angst davor, weil
niemand ihnen eine Antwort geben konnte, was
könnte es sein, ach
ja,
und das wurde der Öffentlichkeit
durch Zeitungen usw. bekannt und die Leute
begannen, nach oben zu gehen  Hier und sehen, ob sie
es selbst sehen könnten, und viele
Leute haben
ja gejammert,
dass ein fremdes,

ovales Lichtphänomen zu
landen schien. Es kam das Tal entlang
des Berghangs hinauf, blieb stehen und drehte sich
langsam, raste nach oben,
Täuschung,
fremd,
dieses Bild wurde mit 1 aufgenommen  Bei einer
Belichtung von 60 Sekunden
verhält es sich definitiv ganz anders. Manche
bewegen sich sehr langsam und manche Lichter
können sich sehr schnell bewegen.
Die höchste Geschwindigkeit, die wir jemals gemessen haben,
betrug
30.000 Kilometer pro Stunde,
und wir haben auch die langsamere
Geschwindigkeit aufgezeichnet, die wir auch auf dem Radar aufgezeichnet haben
Etwas, das sich bewegt, ohne von einem Licht gesehen zu werden,
ist also unsichtbar,
aber es ist eine starke Aufzeichnung auf dem Radar,
also ist es tatsächlich etwas,
das sich bewegt.
Ja,
dieses Licht,
das tatsächlich immer noch an ist, wurde
von vielen, vielen Menschen gesehen und wie Sie
gesehen haben  Earling Strand, der
sozusagen der Leiter der
norwegischen Wissenschaftsgruppe war und immer noch ist,
war damals ein junger Mann,
heute ist er ein erwachsener Mann, fast 30
Jahre später, aber er macht immer noch dies
und ähm,
das haben sie nach einer Weile herausgefunden  Sie
würden dies nicht als UFO bezeichnen,
weil sie all diese
wissenschaftlichen
Arbeiten durchführen mussten. Sie brauchten natürlich
Gelder, und es war viel einfacher,
Gelder sowohl von der Universität zu bekommen, um
Ausrüstung vom Militär zu bekommen, als auch
Geld von anderen zu bekommen  Arten von
Organisationen, wenn man dies als ein
unbekanntes Naturphänomen bezeichnet, haben
sie beschlossen, es das Hess-
Stalin-Phänomen als eine unbekannte mögliche
Energiequelle zu nennen,
und bis heute ist dies immer noch das, was sie
es nennen, ähm

wie ich sagte, die Einheimischen haben andere
Dinge gesehen  Das deutet darauf hin, dass
es sich hier auch um physische Dinge handelt,

wahrscheinlich um etwas, das wie Kunsthandwerk aussieht.
Daher glauben viele Menschen, dass es sich vielleicht um
zwei Arten von Phänomenen handelt, vielleicht handelt es sich um eine
Art Naturphänomen, von dem
er nicht weiß, was es ist, und vielleicht um dieses  Das
Phänomen hat etwas mit einem
außerirdischen Phänomen zu tun. Einige Leute
haben sogar die Idee, dass dies aufgrund der
vielen Mineralien in diesem Tal und der
dort vorhandenen Energie vielleicht
eine Art Ort ist, an dem
Außerirdische ihre Batterien aufladen,
so wie wir unsere Batterien aufladen  Beim
Tesla wissen Sie, dass Sie verschiedene
Orte haben, an denen Sie Ihr Auto aufladen können.
Vielleicht ist dies ein Ort, an dem sie zum Beispiel
ihre äh interdimensionalen
äh Raumschiffe aufladen. Nun,
wer weiß, aber trotzdem haben
sie diese blaue Box oder diesen
Container in der Mitte aufgestellt  90er Jahre
und nach einer Weile fing es an,
Bilder automatisch zu schießen, und sie
stellten auch eine Kamera auf, also schauen wir mal,
was sie mit der Kamera und
den verschiedenen Kameras eingefangen haben, die
von der Istfall-Universität unterstützt werden, dem weltweit
ersten rund um die Uhr geöffneten Observatorium für
Lichtphänomene  wird in Hestallen
mit großzügiger Hilfe eines der
örtlichen Bauern gegründet.
Auf einer Seite des Tals wurde ein großer, gut ausgestatteter Container aufgestellt.
Radar und Instrumente zur
Messung elektromagnetischer Geräusche laufen
kontinuierlich zusammen mit Videorecordern,
die aktiviert werden, sobald ungewöhnliche
Luftbewegungen auftreten  Werden entdeckt,
ist die Aufregung groß. Wird es nun
möglich sein, das Phänomen mit
diesen neuen Instrumenten einzufangen?







rund,
aber was ist mit den Videokameras, nach einem
Jahr angespanntem Gewicht passiert es endlich, dass
das Histol-Phänomen von






der Kamera eingefangen wird  Dies ist zu
interpretieren,
dieses Filmmaterial bringt die Heston-Forschung
in eine neue Ära.
Ja, das

haben sie. Leider haben sie noch nicht
so gute Dinge mit der Videokamera eingefangen.
Das war tatsächlich die beste
Aufnahme, die sie je bei Lichtbewegungen gemacht haben,

und aber sie  Ich bin immer noch dabei, Aufnahmen zu machen, und wie
er am Anfang sagte, gab es
in den 80ern und frühen 90ern etwa 20 Sichtungen pro Woche.
Heute sind es eher 20
oder 30 Sichtungen pro Jahr, aber natürlich

gibt es immer noch Dinge,
die es nicht gibt  beobachtet, und wenn du da hoch gehst,
hast du vielleicht Glück. Ich hatte
mindestens einmal Glück, als ich es selbst gesehen habe



Direkt über uns befand sich ein elektronischer Blitz,
und ich hatte viele Kameras, äh, drei
Videokameras, eine Standbildkamera, die
da saßen und darauf warteten, dass etwas passierte,
aber als ich diesen riesigen Blitz über
meinem Kopf sah, schaute ich nach oben und sah diese beiden
Glühbirnen, es war schwer  Sagen wir mal, ob es
etwa 100 Meter oder ein Kilometer oder
sogar eine Meile über meinem Kopf war, weil es
nur der schwarze Sternenhimmel über mir war, aber ich
konnte sehen, wie sich diese beiden Bälle
20 Sekunden lang parallel bewegten, und dann
schossen sie plötzlich einfach in
die Großen  Cosmos
und ich waren so
beunruhigt oder was auch immer, so schockiert, dass ich
natürlich vergaß, meine Kameras einzuschalten,
was mich hinterher sehr irritierte,
aber so ist es, wenn man das sieht,
und das ist einer der Gründe, warum
dies einer der Gründe ist, warum sich UFOs
verkaufen  Sie erscheinen auf Bildern, weil es
sehr
plötzlich passiert und man nicht vorbereitet ist und nach
ein paar Sekunden alles vorbei ist
und wenn man Glück hat, es zu sehen,
ist es normalerweise ein sehr verschwommenes Bild,
also ist es kein sehr auffälliges Phänomen
Einfach zu lernen,
zumindest für Privatleute, man braucht die
richtige Ausrüstung, die sie jetzt in
Hestallen haben, aber die Einheimischen,
abgesehen vom Licht, haben die Einheimischen
auch andere Geschichten und lasst uns ein
paar von ihnen
ausländische
Milis anhören,

hey,
es ist nicht mehr jemals
oder
da  Es sind zwei Hauptdarsteller.


Ausländische
Dinge, die wie große Männerhüte aussehen, große
Dinge, und dieses besondere Bild ist eine
Beschreibung einer Frau, die
mit einem Auto vorfuhr und plötzlich
etwas über das Auto flog und
die Umgebung erhellte  Dies
und auch in Heston haben sie
Stellen gefunden, an denen große Rasenstücke
aus dem Boden herausgenommen wurden, große
Stücke wurden herausgeschnitten, etwa viermal zwei Meter hoch vom
Boden angehoben, mit Laserposition geschnitten,
etwa zwei Tonnen schwer, und
darauf gelegt  Die Seite war
wie mit einem Messer aufgeschnitten und es gab keine Spuren von
Maschinen. Dieser spezielle Ort, an
dem sie ihn zum ersten Mal fanden, war zwei Stunden
zu Fuß von der nächsten Straße mitten in
den Bergen entfernt. Es gab einige Jäger, die
ihn fanden.
Bilder davon können Sie im Film sehen
Der Film ist auch dort hinten, aber
trotzdem sind in der Frisur sehr viele seltsame Dinge
passiert und und
wenn Sie Zeit haben, ist
es auf jeden Fall einen Besuch wert und der
Ort ist sehr schön, wenn Sie einen
schönen Spaziergang in der Natur unternehmen möchten  Berge,
es ist ein wunderbarer Ort zum Gehen, es ist
dort oben sehr schön,
okay,

ähm, ähm,

2007 gab
es eine große Umfrage unter Studenten und
das Licht, das wir hier am Anfang sahen,
war von dieser Umfrage, aber sie haben
auch etwas mit einer Fotokamera eingefangen
und  Ich möchte mit Ihnen einige der
Analysen teilen, die einer der Forscher
von der Universität, Björn, dazu durchgeführt hat,

aber zuerst erklärt er ein wenig,

er erklärt ein wenig über die
Ausrüstung und wenn wir ihn jetzt sehen, ist er
dabei  Ein kleines Camping-Labor Sie
haben eine Art Labor gebaut oder
verschiedene Arten von Instrumenten in
einem kleinen Campingwagen untergebracht
und er erklärt, was sie
dort erforschen.
Ausländische
Schwester
Hey, alles klar,
ja  Dies ist ein spektakuläres Bild, das
von
ungefähr 1000 Metern Höhe in
westlicher Richtung aufgenommen wurde und
ungefähr um 21.30 Uhr
abends, als die Aurora Borealis zum
ersten Mal zu sehen war, zu geschehen begann,
und dann hatten wir plötzlich viele
Blitze  Das Tal und dann ein paar riesige
Lichter, die plötzlich ausgingen und sich
mit sehr hoher Geschwindigkeit nordsüdlich
im Tal bewegten, und äh, ein spektakuläres
Ereignis war eine Minute vor 10 Uhr
abends
Dann hatten wir ein großes  Licht, das begann
und sich sehr schnell nach Norden und Süden bewegte
und uns dieses sehr, sehr beeindruckende
Bild lieferte, das möglicherweise das beste
Bild ist, das jemals von der Frisur eines Phänomens gemacht wurde.

Ja, dieses Bild
zeigt
dieses Phänomen, wie es sich bewegt und eine
Strecke von etwa einem Kilometer zurücklegt
bewegte sich in nur etwa 20 Sekunden Belichtungszeit hin und her
und sie hatten auch diesen
speziellen Filter vor der Kamera, der
dieses Spektral lieferte und was sie
daraus ablesen konnten, ähm das Spektral. Die
Analyse zeigte, dass es
eines der Materialien war, die dieses
Licht erzeugten  aus einem Mineral namens Scandium,
einem äußerst seltenen und sehr
harten Metall, fast wie Diamant, und einer
der Orte, an denen es verwendet wird, ist
tatsächlich die Nase der MIG-Kämpfer
in Russland,
aber das war kein MIG-Kämpfer, weil
es zurückging  Die Analyse wurde sehr,

sehr
kritisch betrachtet und hat einige Ideen gegeben,
was das sein könnte, aber das Problem ist immer noch nicht
gelöst,
also ist es immer noch ein Rätsel, was das ist,
aber es ist offensichtlich etwas  Was
dort vor sich geht, ist wissenschaftlich
aufgezeichnet und kann überwacht werden.
Wenn Sie Glück haben, können Sie es selbst studieren, und
sogar, äh, der Große,
ähm, einer der großen frühen Entdecker auf
diesem Gebiet,
äh Jay Allen Heineck, der in den USA
für Project Blue verantwortlich war  Buch in den
USA, er war in den 80ern hier oben und er sagte,
Frisur sei wie ein UFO-Labor.
Hier passieren Dinge, und man kann sie erkunden.
Es ist einer der wenigen Orte auf der Erde,
die möglich sind.
Meine Zeit wird knapp, also müssen wir
umziehen  Nun zum letzten Thema, nun
ja, ich möchte Ihnen nur zeigen, dass dies
ein Bild aus einer norwegischen
Zeitung ist. Vor zwei Wochen wurden
im Westen
Norwegens, nicht weit von Heston entfernt, zwei Kühe
mit dieser Art von Verletzung gefunden,

und das konnten sie auch  Ich weiß nicht, was
für ein Tier einer Kuh diesen Schaden zugefügt haben könnte,

deshalb gab es
in den Medien viel Lärm darüber, und niemand
konnte wirklich herausfinden, was es ist,
ähm, für mich sieht es sehr danach aus  Wir
haben viele Dinge in den Vereinigten Staaten
und auch an vielen anderen Orten auf der
Welt gesehen, wo
diese sogenannten Tierverstümmelungen stattgefunden haben.

Dinge werden Tieren abgeschnitten, insbesondere
die Lippen, die Nase, mit dem Laser. Präzision, um
die Knochenstruktur freizulegen.
Das ist passiert  Viele, viele Male
ist das derjenige, der es tut, der
weiß, dass es nicht sehr
menschlich aussieht oder es nicht wie ein Tier aussieht,
das es auslöst, aber das passiert immer noch
in Norwegen.
Ich musste das nur erwähnen, aber ähm,

Entführungen sind ähm, vielleicht das  Thema, das
mich am meisten fasziniert hat, und ich möchte
die letzte halbe Stunde damit verbringen, darüber zu reden.
Ich hoffe, Sie fühlen sich damit immer noch
wohl, äh,

das ist ein Thema, das natürlich sehr kontrovers ist,

ähm,
wenn Sie sich mit diesem Thema befassen,
sind Sie es wirklich  Von einer Klippe zu springen, weil
sie wackelt oder all Ihre
etablierten Glaubenssätze über die
Realität durcheinander bringt. Wir leben in einer
dreidimensionalen Welt, in der wir
mit unseren fünf Sinnen beobachten können. Wir haben eine
gewisse gute Kontrolle darüber, was um
uns herum,
außer für die Menschen, geschieht  Die behaupten,
solche Erfahrungen gemacht zu haben, die Realität hat
sich von einer ganz, ganz anderen,
ganz anderen Art oder Präzise gezeigt,
und ich möchte mit Ihnen einige
Geschichten von den Menschen teilen, die
diese Erfahrungen gemacht haben, und auch von einem der
bekanntesten Forscher
David Jacobs Dr. David Jacobs von der Temple
University und auch Bud Hopkins aus New
York,
und natürlich kennen Sie wahrscheinlich auch
Dr. John Mack,
der einer der Pioniere auf diesem
Gebiet von der Howard University war. Er war
Psychiater und als er
erfuhr, dass viele seiner Patienten  Hatte
die gleichen Erfahrungen gemacht, die
wirklich dazu geführt haben, und war
irgendwie davon überzeugt, dass es sich nicht um normale
Halluzinationen oder Psychosen handelte,
und er wurde
wegen seines Studiums von der Harvard-Universität geworfen,
aber nach ein paar Jahren fand er den Weg zurück, was

er leider auch tat  kam vor einigen Jahren bei einem
Autounfall in London
ums Leben.
Ich hatte ihn schon ein paar Mal zuvor getroffen und
mit ihm gesprochen, aber ich hatte nie die
Gelegenheit, ihn zu interviewen, aber ich habe
sowohl Bud Hopkins als auch Dr.
Jacob getroffen, also lasst uns mal hören  Ein wenig darüber,
was ihre Meinung dazu ist.
Meine Kollegen und ich
haben


in den letzten 20 Jahren direkt von Tausenden und Abertausenden von Menschen
über ihre Entführungserfahrungen gehört,
und daher wissen wir, dass dies ein
überall sehr, sehr weit verbreitetes Phänomen ist

Das erste, woran ich mich wahrscheinlich erinnerte, war, wie
drei Finger und ein Daumen an einer Hand auf mich zukamen, um mich aus dem

Lieferwagen zu ziehen




Dafür gab es keinen Hinweis.
Ich wurde aus dem Van geholt,
mein Freund schlief neben mir
und als ich am Ende des Vans stand,
war da
ein Wesen, das ich nicht ansehen konnte, ein sehr
großes Wesen, das ich als sehr großes und
sehr großes Wesen empfand  Vor mir,
aber ich war nicht in der Lage, meinen Kopf zu heben, um nach
oben zu schauen. Auf jeder Seite von mir befand sich das,
was ich seitdem
als Grau bezeichnet habe. Auf jeder Seite von
mir
hingen meine Hände herab
Und ähm,
sie berührten mich nicht mit ihren
Händen unter mir, sie ließen
mich irgendwie etwa fünf oder sechs Zoll über dem Boden

schweben



In einem typischen Entführungsszenario wird
eine Person aus ihrer
normalen Umgebung entfernt,
sie wird an Bord eines UFOs gebracht, sie wird
eng entfernt, sie wird

auf einen Tisch gelegt und es wird
eine Untersuchung durchgeführt
Grund für die Entführung Wir haben
vor vielen Jahren erfahren, dass die
Entführung, die die Untersuchung darstellt,
niemals der Grund für eine Entführung ist.
Ähm, es
gibt bestimmte physische, mentale und
reproduktive Verfahren, die bei Menschen durchgeführt werden.

Sie haben diese neurologische
Auseinandersetzung mit diesen Wesen, diesen
Außerirdischen  Wenn sie sagen, dass eine Person
sie anstarrt, und sie sie
aus einer Entfernung von vielleicht einem Zentimeter anstarren
oder sich an der Stirn berühren, können sie
ihre Augen nicht schließen, sie können
ihren Kopf nicht abwenden,
sie können sie nicht abwenden  Sie können den Blick nicht
abwenden,
und wir haben gelernt, dass sie sich
mit dem Sehnerv verbinden
und diesen als Kanal nutzen, um
zu anderen neurologischen Stellen im
Gehirn zu gelangen und alles zu tun, wozu sie
nötig sind  Ihre Aufgabe besteht darin, sich
Erinnerungen anzusehen oder die Person
auf eine bestimmte Art und Weise zu verändern oder was auch immer sie tun, was

immer passiert, es wird ständig
Sperma entnommen,
Eier werden entfernt,
ähm, da

passieren noch alle möglichen anderen Dinge  Wenn sie auf einem Tisch liegen, werden die
Föten implantiert. Kleine, winzige
Embryonen. Die
Föten werden entfernt.
Das ist Standardmaterial. Das
ist Standardmaterial.
Sie werden vom Tisch genommen oder
in ein anderes Zimmer gebracht. Vielleicht sehen sie
in dem anderen Zimmer ein paar Babys
Frauen müssen das Baby halten,
manchmal müssen sie das Baby füttern. Vielleicht bringen sie
es in den Raum, wo sie gut sehen können.
Ich möchte nur sagen, dass die Babys, die sie
sehen, seltsam aussehende Babys sind.

Manchmal sehen sie halb menschlich, halb fremdartig aus  Eigentlich sehen sie menschlicher aus,
aber immer noch seltsam.
Sie bringen es in ein Zimmer, wo sie
Kleinkinder sehen, manchmal Kinder, die vielleicht
zwei, drei, vier Jahre alt sind und

mit einigen Spielsachen spielen. Sie
spielen mit den Kindern, die mit
den Spielsachen spielen
Es
gibt diese neurologischen
Starrverfahren mit den Kindern, die
ihnen sehr genau in die Augen schauen. Vielleicht
gibt es auch andere Verfahren,
bei denen sie einen Raum voller
Vats-Gläser sehen, ich sollte sagen, Behälter aus klarem
Glas oder durchsichtigem Plastik oder was auch immer
Behälter mit Föten darin sind  In
verschiedenen Stadien der Entwicklung,
ähm,
passieren ihnen alle möglichen anderen
Prozeduren.
Dann werden sie
in ihre normale Umgebung zurückgebracht,
wo sie auf der Couch saßen und
fernsahen oder was auch immer,
und
sie vergessen sofort, was passiert ist
Sie wissen nur, dass sie
eine Fernsehsendung gesehen haben,
und nicht nur, dass diese Sendung vorbei ist, sondern
auch die nächsten beiden Sendungen sind vorbei, und
sie sitzen immer noch da und
nehmen vielleicht immer noch die Dose Bier in die
Hand  Sie haben immer noch die Dose
Bier in der Hand. Ich frage mich, was
passiert, äh,
und dann vergessen sie es einfach,
können es nicht erklären, sie machen einfach weiter.
Wie kann ein Arzt,
Jacobs, Ihnen das alles erzählen,
ähm,
er hat es mir erzählt, als ich ihn besuchte  Es ist
fünf Jahre her, dass er
zusammen mit Bud Hopkins mehr
als dreitausenddreitausend
Sitzungen mit dreitausend
verschiedenen Menschen
die behauptet haben, diese
Erfahrungen gemacht zu haben, und sie haben diese
ganz besondere Art von Hypnose entwickelt
und  Sie haben auch eine ganz
besondere Methode entwickelt, um Leute herauszufiltern, die sich
Dinge ausdenken.
Er sagte unter anderem, dass das Erste, was
wir Menschen fragen, wenn sie zu uns kommen
und behaupten, dass sie diese Erfahrung gemacht haben, „
wir fragen“.  ihnen, was sie
zu essen hatten,
und wir wissen, dass
an Bord dieser Schiffe noch nie etwas zu essen serviert wurde.
Wenn sie also sagen, dass wir dieses
köstlichste Essen haben, wissen wir, dass das
wahrscheinlich eine erfundene Geschichte ist, also haben sie
andere Arten von Fallen  Versuchen Sie
herauszufinden, wer sich
auf reale Erfahrungen bezieht und
wer nicht, aber sie müssen auf jeden Fall
eine enorme Menge an Material zusammentragen
und Bücher darüber schreiben. David Jacobs
hat sogar in seinem eigenen Kurs an der
Universität über das UFO-
Phänomen für viele berichtet  Jahre und er sagt: „Meine
äh, die Verwaltung der Universität
freut sich sehr darauf, dass ich in den
Ruhestand gehe, weil ihnen das nicht gefällt, aber
ich konnte es tatsächlich schon
seit vielen Jahren tun,
aber äh, äh, äh, Bud Hopkins ist leider
ein paar Jahre gestorben  Vor Jahren war er
auch einer der Pioniere auf seinem Gebiet und
und mal hören, was er sagt.
Eine Person beschrieb die Zeichnung
des Tisches. Sie stellte niemanden
auf den Tisch, aber sie beschrieb die
Außerirdischen um den Tisch herum als normale
kleine Außerirdische  Sie war ungefähr so ​​groß wie sie,
ich weiß nicht, sie war vielleicht acht oder
so, aber da war diese eine große,
und das ist normalerweise diejenige, die das Sagen hat.

Viele Entführte haben Zeichnungen von Entführern angefertigt,
bei denen die großen Augen und  Die
kleine Wange scheint ein typisches
Merkmal für den sogenannten grauen
Außerirdischen zu sein, der nach dem Hautton benannt ist.
Eines der interessanten Dinge daran
ist, dass alle Beweise, die wir erhalten,
die Realität immer
wieder bestätigen, nicht aber widerlegen  Bei den
sogenannten Hybriden handelt es sich angeblich um eine Mischung aus
Menschen und grauen Außerirdischen. Heute wird
in der Mehrzahl der
untersuchten Fälle über außerirdische Augen berichtet.
Es handelte sich bei dem außerirdischen Hybridkind um ein
Hybridkind. Ja, und was wiederum interessant ist, die
Augen sind sehr eigenartig. Ja, die Haare
waren es nicht  Gekämmt oder gebürstet war es nicht, es hat
den Kopf nicht wirklich richtig bedeckt,
und ähm, sie ist eine der Mütter, also
schien es ein
Programm zu geben, bei dem die Leute
immer und immer wieder hochgehoben wurden, als wären sie es
gewesen  untersucht, sie wurden
im Laufe ihres Lebens untersucht und waren
sozusagen automatisch Teil eines Programms, das
genetischer und funktioneller Natur war, und es scheint,
dass wir herausgefunden haben, dass, wenn eine Person
Entführungserfahrungen machte und eigene
Kinder hatte, ein normaler
Mensch Kinder hat  Oftmals wurden diese Kinder
wiederum zu Entführten,
als ob die Außerirdischen eine
bestimmte Blutlinie erforschten, vielleicht aus
psychologischen Gründen, aus emotionalen Gründen,
wir wissen nicht, wir
wissen nicht genau, warum, aber sie
schienen sehr daran interessiert zu sein, wie der
Geist dieser Kinder funktionierte  Die
Emotionen der Menschen scheinen nicht die Emotionen zu haben,
die wir haben, und es war, als ob
sie
unsere Bandbreite an Emotionen lernen wollten. Irgendwie scheint es,
als würden wir ihnen auf seltsame Weise etwas beibringen,
ohne dass wir darum gebeten werden
unfreiwillige Lehre, aber wir
sind Vorbilder, als wollten sie, dass der
Reichtum des menschlichen Geistes und des
menschlichen Gefühlslebens
irgendwie
mit ihren eigenen unglaublichen
technologischen Begabungen vermischt wird.
Ja, das ist ein Punkt, den viele
dieser Leute
erwähnt haben
entführt worden zu sein, dass sie das Gefühl haben, dass ihre
emotionalen Aspekte ihr emotionaler Teil
für diese
Besucher und die Frau, die wir hier
in der Nadine Laliche gesehen haben, am interessantesten sind. Sie hatte
diese erste Erfahrung im Jahr 1991.
Vor fast 23 Jahren und sie hat es getan  Seit
dieser Zeit war sie
fast wöchentlich diesen Erfahrungen ausgesetzt.
Manchmal passierte das erste, was
in Sedona, direkt außerhalb von Sedona, passierte,
als sie mit einer Freundin campte, und
sie zog später nach Kalifornien und an andere
Orte in den Vereinigten Staaten, aber diese
Dinge waren schon immer so
Die ganze Zeit mit ihr zu reden und sie
zu treffen, war für mich wahrscheinlich die
außergewöhnlichste Erfahrung, die ich je auf
diesem Gebiet gemacht habe, denn was
sie erzählt, ist absolut
umwerfend. Ich habe das ganze Interview
dort auf Band  Aber sie sagt, dass sie
in den ersten Jahren, als ihr das passierte,
irgendwie gelähmt war. Sie
konnte ihre Beine und Füße nicht bewegen


Auf welcher
Bewusstseinsstufe befanden Sie sich, als das
passierte? Sie sagte, in den ersten Jahren
war es wie Stufe zwei oder drei, aber
danach habe ich Techniken entwickelt,
um immer länger bei Bewusstsein zu bleiben,
und jetzt würde ich sagen, dass ich
bei sieben oder drei bin  Acht Jahre alt, und in
den letzten Jahren konnte sie sogar anfangen,
mit einigen dieser Wesen zu kommunizieren,
und sie sagt auch, dass sie in den letzten
Jahren, insbesondere in den letzten sechs Jahren,
nun, ich muss nur eines erwähnen:
Diese Frau arbeitet in der Anwaltskanzlei
Meiner Meinung nach ist sie absolut eine sehr
glaubwürdige Person. Sie hat diese
Erfahrungen seit über 20 Jahren gemacht, vor sechs Jahren hat
sie gelesen, dass sie ein Buch darüber geschrieben hat,
weil sie das herausbringen musste, aber sie
ist eine sehr bodenständige Person
und so, wie sie ist  Sehr nachdenklich
und ähm, das wollte ich nur erwähnen,
aber ähm,
sie sagt, dass sie im letzten Jahr
an einem Programm teilgenommen hat, bei dem es
einen bestimmten Außerirdischen gibt, den er
jedes Mal trifft und der ihr
Bilder zeigt, von denen sie verschiedene Arten hat
An ihrem Körper sind Geräte angebracht, und sie
überwachen sozusagen ihre Reaktionen auf
verschiedene Arten von Bildern, Bilder von
Gewaltsituationen, Bilder von sehr
liebevollen Situationen und alles
dazwischen. Sie versuchen also herauszufinden,
wie ich auf verschiedene Arten von
emotionalen Reizen reagiere, und das haben wir  Ich habe
in Gruppen gesessen, sagt sie, etwa 12
Leute, und alle überwachen uns
gleichzeitig, zeigen uns Dinge und
wollen untersuchen, wie wir auf Dinge reagieren, und
sie bringen uns auch mit diesen
Hybridbabys zusammen, und sie hat
den Prozess auch durchgemacht  Als sie mir die Eizellen
entfernte, sagte sie einmal, dass
sie ein Baby getroffen habe, von dem sie sofort
wusste, dass es ihre Mischlingstochter war, und
als sie mir das erzählte, weinte sie

heftig und war so berührt davon,
aber sie war sich absolut sicher, dass es so war  Der
Teil dieser Kreatur kam von ihr und
sie sagte, dass das Baby keine
emotionalen Reaktionen wie ein menschliches Baby hatte.
Später traf sie dasselbe Baby oder
Kind 10 oder 12 Jahre später, als es
fast erwachsen war, und sie sagte immer noch, dass sie  Ich
konnte eine enorme Anziehungskraft darauf verspüren
und fühlte mich sehr liebevoll
zu diesem Kind,
aber ähm,
das ging weiter und ich wollte
das nur sagen, bevor wir uns einen Teil des Interviews anhören,

weil ich sie gefragt habe, ob das ähm was für eine
Art sei  Welche Kreaturen gibt es? Kannst du
einige der Kreaturen beschreiben, die du
getroffen hast? Und das sagt sie. Das
Interview ist sehr lang, sodass ich zum Glück
nicht viel davon spielen konnte.
Meine ersten Erfahrungen habe ich

zunächst in den ersten paar Jahren damit gemacht
Ähm, nun wohlgemerkt, ich hatte keine vorherige Referenz
zu dieser
sehr geringen Kontaktaufnahme mit irgendjemandem, ganz
bestimmt keine Kontaktaufnahme zu dem Studium davon,

aber später habe ich einige Referenzen erhalten, die ich
von Mufon erhalten habe, und einige
der anderen Informationen, die ich beim
ersten Kontakt aufgenommen habe  wären das, was man
normalerweise Greys nennen würde, drei
dreieinhalb Fuß große, ähm,
graue Bohnenautomaten, sie scheinen
zusammenzuarbeiten, sie scheinen nicht
unabhängig zu sein, sie scheinen keine
unabhängigen Denker zu sein,
sie scheinen einfach fast wie Roboter programmiert zu sein, um
bestimmte Aufgaben zu erledigen
Es gibt einige von denen, die,
ähm,
sie scheinen anders zu sein,
es scheint, als würden sie
Aktivitäten auf Anweisung

mehrerer anderer Wesen ausführen, eines davon ist der große
Weiße, den ich als großen Weißen bezeichne,
der sehr kalt wirkt  im
Hintergrund entfernt, analysierend, analytisch, scheint
sehr wenig Rücksicht auf Menschen zu haben,
fast eine Verachtung für sie,
ähm, ich hatte keinen direkten Kontakt, außer
sie im Hintergrund präsent zu sehen,
und es scheint, als würden die Grauen
irgendeine Art von
Arbeit leisten  Der Vorteil oder die Richtung
ihrer Richtung gegenüber der anderen. Die andere Art
von Lebewesen, die ich gesehen habe, war das, was ich
später verstanden habe, und wird als
Reptilien bezeichnet. Sie haben definitiv eine
Reptilienqualität. Sie sind sehr
groß, sie sind wahrscheinlich eins sechsundsiebzig groß
anderthalb Fuß groß, sehr muskulös,
sehr groß, sehr groß, bedrohlich, haben einen sehr schlechten Geruch, einen
sehr schlechten Geruch,
grünlich-graue, schuppige Haut, sie sind auch schon
einige Male aufgetaucht und sie
haben eine sehr
starke Kriegerqualität an sich, die sie
auch dirigiert haben  Die Grauen und einige
meiner Begegnungen,
einige der Verhaltensweisen der Grauen
waren dort interessant und es ist
seltsam, dass es aus irgendeinem Grund
eine Fähigkeit zu geben scheint, die Geschlechter zu bestimmen oder unterscheiden zu
können,
obwohl sie identisch aussehen


In den
ersten 10 bis 12 Jahren schien es mir schon früh gelungen zu sein, ein Weibchen von einem Männchen zu unterscheiden. Das passierte,
als ich
das für mich behielt, es gab immer noch eine
enorme Angst und es gab
immer das, was ich denken würde  Sei eine
Frau, die mir zugewiesen wurde und die
speziell dazu bestimmt war, dich zu beruhigen, und
es schien, dass sie Teil ihrer
Beruhigungstechnik war. Das ist also die einzige
Sensibilität, die ich bei den Grauen bemerkte,
diese Frauen, die anscheinend dazu bestimmt waren,
dich ruhig zu halten. Da gab es welche
telepathische Interaktion, um dich zu beruhigen, aber
sie hatten auch eine Möglichkeit, deinen
inneren Arm, dein Handgelenk und deinen inneren Arm zu halten,
was bei mir mit beiden
Armen wiederholt wurde, besonders aber mit meinem rechten Arm,
wo in meinen frühen Begegnungen viele
Jahre lang jemand hielt  an
meinem Handgelenk und direkt an der
Ellbogenbeuge an der Innenseite während dieser Dinge,
die eine körperliche Wirkung oder eine
beruhigende Wirkung hatten. Ich glaube,
irgendwie mein Nervensystem oder mein Nervensystem
ziemlich
gut. Nadine sagt auch, dass der emotionale
Teil davon von  Natürlich ist für sie das
Hauptthema und ähm, der Wissenschaftler, wie sie
es ausdrückt, der
diese spezielle Studie durchgeführt hat, an der
sie in den letzten sechs Jahren beteiligt war,
ist eigentlich das, was sie
als Insektoid vom Typ einer Gottesanbeterin bezeichnete, ähm  „
Groß, sehr groß und extrem intelligent“,
sagt er, und er ist auch das einzige Wesen,
das irgendeine Art von Besorgnis oder Emotionen gezeigt hat.

Äh, gab ihr emotionales Feedback, also
sagt sie, dass diese Insektoiden irgendwie
so aussehen, als wären sie die großen
Gehirne in diesem speziellen Fall  Art von
Situationen, aber ähm,
wie sie auch betont, ist dies nur ein
kleiner Teil dieses ganzen Phänomens und
wer auch immer

im Laufe der Jahre an diesen Entführungen beteiligt war, ist wahrscheinlich
nur ein kleiner Teil von allen, die die
Erde überwachen oder besuchen,
ähm
Die Zeit wird knapp, aber
das Letzte, was ich
mit Ihnen teilen möchte, bevor wir zum
Mittagessen gehen, ist ein 12-minütiges Interview. Ich hoffe,
Sie können es mit mir aushalten, aber es ist mit einer
Dame, die mit
Werner Von zusammengearbeitet hat  Brown,

ähm, ähm,
und bevor ich sage, dass ich es nur tun möchte,
bevor ich das Interview führe, möchte ich meiner Meinung nach nur
ein paar Dinge sagen.
Das deutet alles auf eine
Situation hin, in der
es offensichtlich eine viel größere
Realität geben muss als wir  Natürlich ist es uns auf diesem Planeten bewusst,

was es ist, wie es ist, man
kann es nicht sagen, aber diese Dinge können nicht
nur Halluzinationen oder Psychosen oder
was auch immer sein, und alle physikalischen
Beobachtungen, alle wissenschaftlichen Daten, die wir
jetzt kennen, deuten in diese
Richtung, dass etwas  Das passiert schon
seit sehr, sehr langer Zeit, und auch
wenn Teile der Regierungen vielleicht
davon wissen, könnten Teile des
Militärgeheimdienstes davon wissen, wenn es
auch sehr viele logische Gründe gibt,
warum dies nicht der Öffentlichkeit zugänglich gemacht wurde,

ähm, mir fallen mehrere ein
Ähm, ich werde hier nicht zuhören, aber Sie
kennen sie wahrscheinlich alle selbst, aber
wir leben in diesem Garten Eden, der
von einem kosmischen Bewusstsein geschaffen wurde,
und wir sind wahrscheinlich nach
Ansicht vieler dieser Menschen, die
mit diesem Teil in Kontakt gekommen sind,
wesentlich  Als Teil dieses Bewusstseins
sind diese anderen Wesen natürlich auch
Teil dieses Bewusstseins. Dieses
Bewusstsein erforscht sich selbst, indem es sich
in allen möglichen
denkbaren und undenkbaren Varianten im
ganzen Universum produziert. Wahrscheinlich
haben wir auf dieser Erde jetzt eine
Bevölkerung von sieben Millionen  Milliarden
Menschen
und ähm, dies ist offensichtlich ein sehr beliebter
Aufenthaltsort zu dieser Zeit, denn jeden
einzelnen Tag auf diesem Planeten wächst die Bevölkerung
um 200 und etwa
220.000 Menschen.
Wir haben
geschätzt, dass es jeden Tag etwa 150.000 Todesfälle
und
etwa 370.000 Geburten gibt  Zahl
der 220.000 neuen Menschen, die
jeden Tag auf diesem Planeten ankommen,
wenn Kopenhagen durch eine Bombe oder
was auch immer zerstört würde und alle Millionen Menschen, die
in dieser Gegend leben, verschwinden würden, würde es
genau vier Tage dauern, bis sich die
Bevölkerung auf dem Planeten erholt hat,
also das sagt etwas aus  Was
hier eigentlich vor sich geht: Wenn wir uns die
Entwicklung der
Bevölkerung in den letzten 10.000 Jahren ansehen,
zeigt uns das, dass
im letzten Jahrhundert die Dinge auf
diesem Planeten explodiert sind, aufgrund unserer neuen Möglichkeiten, das
Leben hier zu ermöglichen, aufgrund des
Öls aufgrund des Transports  In Bezug auf
Technologien und all das

sehen wir in den letzten äh, den letzten Hunderten von Jahren, dass
es Mitte des 19. Jahrhunderts zu steigen begann und
jetzt
einfach jeden Tag zweihunderttausend
neue Menschen und neue Individuen an die Spitze bringt,
und gleichzeitig sind das so
Ähm, nicht mehr so ​​viele wie früher.
Letzte Woche erhielten wir die Nachricht, dass in den
letzten 40 Jahren die Hälfte der
Tierpopulation auf diesem Planeten
aufgrund des Anstiegs
der menschlichen Bevölkerung verschwunden ist, sodass wir uns in einer
Situation befinden, in der wir  Es muss etwas
getan werden, und für mich könnte das Bewusstsein für dieses
Phänomen, das sich mitten in
dieser Planetensitzung befindet, an dem wir uns befinden,
uns wahrscheinlich dabei helfen,
eine Antwort auf unsere Probleme zu finden, und es
könnte ein neuer Weg sein  Es zu ermöglichen,
hier zu leben, also
ähm,
wir haben unterschiedliche Glaubenssysteme, ähm,
extrem viele Glaubenssysteme, die
uns ständig zu solchen Ergebnissen führen,
eine enorme
dynamische emotionale Struktur auf der gesamten
Bevölkerung auf diesem Planeten,
also möchte ich Ihnen äh
Carol Kolophonium dafür geben  Die letzten 10 Minuten, wenn
das in Ordnung ist,
sie hat mit ähm,
also ich muss
hierher springen, sie hat im
Laufe der Jahre mit äh, Dr. Werner Von Brown zusammengearbeitet. Ich
habe zwei Versionen ihres Interviews, die
Kurzversion ist etwa sechs oder sieben
Minuten lang, das gebe ich Ihnen jetzt  Weil
die Zeit drängt, aber sie hat
in seiner letzten Phase
vor seinem Tod mit ihm gearbeitet
und sie war von Beruf Pädagogin,
und Dr. Vernon aus Brown war sehr
besorgt über die Bewaffnung des
Weltraums, also war er vor seinem Tod äußerst
besorgt darüber  Bringen Sie die Botschaft zum Ausdruck, dass wir
keine Waffen in den Weltraum schicken dürfen, und sie
hat ihm bei dieser Kampagne geholfen und
eng mit ihm zusammengearbeitet. Und
einmal war sie auf
einer Konferenz irgendwo in Arizona und
hatte einen Termin bei einem Psychiater
oder einem anderen  Die Therapeutin traf ihn in einem
Hotelzimmer in ihrem Hotelzimmer, und während sie
dieses Treffen hatten, kam es ihr plötzlich so vor,
als ob sich der ganze Raum
plötzlich umdrehte und
ihnen beiden schwindelig wurde und als dies
geschah, tauchte etwas durch die
Wände auf  Ich ging durch den Raum
und lasst uns hören, was sie sagt,
und ich setzte mich auf und schaute
durch den Raum und da kam eine Reihe
außerirdischer Wesen durch
die Wand
und eines davon war vielleicht etwa
1,20 m größer  Ich vermute,
weil ich im Sitzen durch
die Wand und zwischen uns beiden kam und
direkt vor uns stand
und anfing, ein Gespräch zu führen,
und ich habe noch nie ein UFO gelesen, ich fange an
auszubrechen, und wie ich es sage  Ich
tropfe, weil es es zurückbringt, und darüber
denke ich in der Öffentlichkeit nicht nach.
Also stand dieses Wesen da mit
diesen wunderschönen glänzenden Augen, irgendwie ovalen
Augen, jetzt habe ich Statuen davon gesehen,
weil ich auf dieser Konferenz war
und ein sehr schlichter Kopf und kleine Finger,
und es schwebte irgendwie in den Raum
und sagte zu mir, du wirst dich an
alles erinnern, was
hier passiert und was wir dir erzählen, und dann
sagten sie, er sagte zu mir,
du
musst es rausgeben  Eine Botschaft für uns, wenn
du das tun willst und das tust
und du dein ganzes Leben lang dafür trainiert wurdest,
sagten sie mir,
deine Botschaft sei,
dass keiner von uns feindselig sei.
Es ist sehr emotional für mich,
darüber nachzudenken, und das war es auch  Das liebevollste,
unglaublichste Erlebnis, das ich je gemacht habe,
und er sagte: „Nein, oder sie ist es, ich nicht.“ Es kam
mir wie ein Mann vor,
ähm, keiner von uns ist feindselig.
Im Universum hat alles die Kontrolle. Jetzt tut es uns
wirklich leid, dass wir verletzt sind  Bei einigen Leuten haben wir
Experimente gemacht, aber schauen Sie, was Sie
mit anderen Tieren machen.
Wir experimentieren
aus anderen Gründen. In unserem Fall
sagten sie, wir wollten herausfinden, warum Menschen
so sind, wie sie sind.
Wir haben keine so starke emotionale
Verbindung zu
Ihnen  Es gibt einige Menschen, die
friedlich im Licht sitzen und

wirklich in Frieden meditieren,
und der andere Teil von euch bringt sich
gegenseitig um. Ihr tötet euch gegenseitig. Wir tun
das nicht und wir essen uns nicht gegenseitig

und ihr tut es
und wie sie  sagten einander,
es war, als würde ich
Fragen stellen, aber das tat ich nicht, weil es
so ein Schock war, dass das passierte. Ich
habe jetzt eine Million Fragen, ich wünschte, ich
hätte sie gestellt, aber sie sagten, sie nannten es
Menschen und andere Tiere
und so weiter  Lange Zeit habe ich geschrieben und mein
Mann hat mich korrigiert, weil er gesagt hat,
man dürfe nicht sagen: „Menschen und andere Tiere“.
Mein Mann ist auch Redakteur, und ich habe
immer diese Zeile gesagt, und dann hat dieser ET
zu mir gesagt: „Du isst, hm, du isst, ähm“, du
Tötet euch gegenseitig, Menschen und andere
Tiere, und ihr isst sie, ihr isst sie,
damit sie sie nicht fressen. Sie sind
Vegetarier und tatsächlich sind sie leichte
Wesen, also essen sie etwas sehr
Leichtes. Ich kann mich nicht erinnern, was und
wie  Sie sagten es, aber es war etwas,
und einige von ihnen sagten: Iss nicht,
sie müssen nicht essen, also bekam ich
von ihnen eine Art Lektion darüber, wie sie
existieren,
und sie sagten, dass sie ewig leben,
manchmal erneuern sie sich ständig
Verschiedene Kulturen haben für sich genommen unterschiedliche Arten, sich zu
entwickeln und in den Universen zu leben,
und dass wir das Gleiche tun können,
aber zuerst müssen wir uns bis zu dem Punkt weiterentwickeln, an dem wir ihnen
beweisen können, dass wir sie nicht weiter
abschießen werden, wie sie
es ausdrückten  für mich,
aber später, als sie dieses
Gespräch fortsetzten, stellten sie fest, dass
das Radar sie zunächst etwas mehr störte,
und sie hatten eine umfassende
Erklärung dafür, was wir getan hatten, um
das Schiff abzuschießen,
und wie wir einige von ihnen gefangen gehalten hatten

Und sie erkennen jetzt, dass wir auch dachten,
dass sie uns, die menschliche
Spezies, und die Schiffe, auf denen
sie diese Experimente durchführten, gefangen hielten, und ich
erinnere mich, dass ich in einer Blase in einem Schiff war,
aber ich habe noch nie in der Öffentlichkeit darüber gesprochen,
und
ähm, ich  Irgendwann werde ich das tun, aber woran ich mich
erinnere, war, dass dort eine
Menge Leute waren, die große
Angst hatten, und ich war nicht neugierig,
ich wollte wissen, was sie tun würden.
Du weißt schon, was auch immer du tun willst, ich
Okay damit,
ähm, und mir ging es wirklich gut mit dieser
Erfahrung. Ich dachte, das ist das
großartigste, nichts wird es jemals übertreffen,
solange ich eine liebevolle Erfahrung lebe,
die ich erlebe, und sie wollten, dass ich erlebe,
was die Liebe der menschlichen Spezies in sich trägt

Ich meine, es ist atemberaubend, weil wir
Menschen es wissen und die spirituellen
Meister und Menschen irgendwie verstehen, dass
wir liebende Wesen sind und hier auf
der Erde sind und erleben können, dass wir
uns berühren können, wissen Sie, und so
ist es  wundervolle Erfahrung und sie
sagten, das ist es, worum es geht. Du hast
hier etwas Einzigartiges, du hast einen Garten, du
hast einen großen Gartenplaneten, du hattest
reines Wasser und du ruinierst es und du
kannst darin nicht überleben und wir haben
Lösungen für dich
und  Wir wissen viel, was wir Ihnen beibringen können, und wir
möchten viel über Sie wissen. Dennoch werden wir
diese Experimente nicht
mehr durchführen, weil sie herausgefunden haben, dass es
das menschliche Ego ist, und dass sie auch Egos haben,
und sie erklären mir, dass sie ein Ego haben
Die ersten Jobs, die kamen,
sagten sie, seien Wissenschaftler und Astronauten, so
wie wir Kosmonauten haben und sie haben
Familien und sie haben Großfamilien
und sie sind alles, was sie wissen, dass sie
alle miteinander verbunden sind und
ihre Schiffe ohne irgendetwas steuern können, nur
geistig und geistig  Sie können also noch viel mehr tun,
und es wurde so aufregend für mich.
Ich habe die ganze Zeit über geschluchzt, mir
liefen große Tränen übers
Gesicht, weil es eine so unglaublich
wundervolle Erfahrung war und wir alle
sie haben können.
Okay, okay, danke.
Es gibt noch viel mehr
Zeug, das ich dir erzählt hätte, wenn wir
die Zeit gehabt hätten, aber auf den DVDs hinten
ist viel davon aufgezeichnet, also
kannst du es dir dort ansehen.
Vielen Dank für deine Aufmerksamkeit
fremd