{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Un97TIWfnR4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ARMAGEDDON NOW\uff1f \uff5c Das 3. Jahrtausend #97 ","mylang":"de"}
es brennt im Nahen Osten noch nie in den
letzten Jahrzehnten stand die Welt so
dicht vor einem Weltkrieg sind die
Bombenangriffe auf den Gazastreifen
wirklich noch Selbstverteidigung oder
Kriegsverbrechen welche Auswirkungen hat
dieser Krieg auf die arabische Welt und
was bedeutet das für uns im Westen und
was gibt&#39;s Neues von Julian ange über
all das und mehr reden wir jetzt im
dritten
Jahrtausend
willkommen zurück im dritten Jahrtausend
und ich muss sagen ich habe noch nie
gezittert vor einer Sendung wie vor
dieser Sendung denn wir wissen nicht ob
es die letzte Sendung ist ganz ehrlich
die Lage ist schlimm und ich bin froh
dass ich sie nicht allein ertern muss
hier sind sie wieder meine beiden
fabelhaften comoderatoren Dirk Pohlmann
ja ja also die Lage ist ernst aber
Martin Luther Apfelbäumchen und Matthias
Bröckers die Lage ist hoffnungslos aber
nicht ernst ja sage ich mit ich weiß gar
nicht von wem der Satz stammt Dirk du
weißt es doch nee müss ich nachgucken
aber das tue ich jetzt für dich könnte
Karl Kraus sein ich weiß es aber jetzt
gerade nicht ja es ist grauenhaft was
passiert draußen in der Welt ja und
ja wir müssen gucken die Fassung zu
wahen und irgendwie
nüchternen unemotionalen Blick was nicht
so leicht ist im Moment und ich möchte
einen kleinen Disclaimer ganz am Anfang
dieser Sendung machen weil ich weiß dass
uns das bestimmt vorgeworfen werden wird
ich habe viele Freunde aus Israel ich
habe überhaupt nichts gegen die Juden
ich finde die Kultur spannend ich finde
torora finde ich alles interessant ich
habe das als im ich habe extra
Religionsunterricht gewählt in der
Schule weil ich das so spannend fand
ich bin auch heute noch im Kontakt mit
vielen aber man muss in der Lage sein
die Sachen beim Namen zu benennen wenn
es um die Regierung um die Politik geht
die dieses Land gerade macht und da
werden wir kein da dürfen wir kein Blatt
vor den Mund nehmen denn was wir ja
sehen in den Massenmedien in Deutschland
ist ja
also so viel n zu der Sache dass wir
Antisemiten sein weil wir möglicherweise
uns das vorgeworfen werden wird weil wir
uns über diese Sache unterhalten aber
wir müssen uns darüber unterhalten was
wir ja in den deutschen Massenmedien
sehen ist ja hier sowas z.B dutzende an
Dutzende Tote bei Angriff auf
Flüchtlingslager ist eine der neuesten
nach richten
auf tagesschau.de da erfahren wir dass
50 Menschen bei einem Angriff auf das
Flüchtlingslager jabalia im Norden des
Gazastreifens getötet worden sind die
israelische das israelische hier Israels
Armee teilte mit Bodentruppen hätten
rund 50 Terroristen getötet das sind
also jetzt die 50 Menschen die dort im
flüchtlingslaber umgekommen sind alles
Terroristen ähm wenn man sich die die
Veröffentlichung von der Israeli Defense
Force selber anguckt
dann sieht man da war also da waren
nicht nur Bodentruppen sondern da gab es
auch Luftschläge
m und das ist jetzt alles das ist jetzt
nicht nur aus diesem Flüchtlingslager
das ist alles was allein gestern
stattgefunden hat das sind hier die
Bilder von der israelischen Defense
Force selber und es gibt natürlich auch
unabhängige
Bilder davon wie die
die getöteten Terroristen aus den Ruinen
rausgetragen
werden Sie sehen verdächtig aus wie
zivile Opfer sie sehen aus wie
Kinderleichen und das
ist das ist eins der wenigen Videos die
die wir davon zeigen können ich muss
sagen ich habe gestern wir müssen uns
das ja angucken es ist sehr schwer zu
ertragen ich habe geheult wirklich also
es ist es sind ich will es überhaupt ich
will gar nicht weiter ins Detail gehen
aber es ist schrecklich also die
schlimmsten also zerfetzte Körper also
es ist grässlich was da gerade passiert
und es ist ich will damit auch überhaupt
nicht in Abrede stellen dass es dass es
nicht nicht auch gräslich war was die
Hamas am 7 oktober in Israel gemacht hat
das ich auch ganz klar sagen ich finde
es ganz schrecklich was dort passiert
ist an diesem 7 Oktober aber was jetzt
hier im gasreifen passiert da habe ich
einfach keine keine Worte dafür und wenn
man sich jetzt anguckt
ähm entschuldigung ich
bin machen wir gerade eine Pause nee ist
okay
ähm wenn wir wenn wir uns da wenn ich
mir das angucke was hier passiert ist ja
und dann und dann sehe ich dann gucke
ich mir hier den dann gucke ich mir hier
diesen auf auf äh auf CNN den äh
Sprecher der der des israelischen
Militärs
an der sagt hier der wird hier von Wolf
Blitzer angesprochen und wird ihm gesagt
ja aber ihr habt gewusst dass dort
Flüchtlinge drin sind und hab trotzdem
bombardiert und dann sagt dieser
Sprecher vom israelischen Militär ja das
ist die Tragödie des Krieges wir haben
denen ja schon Tage vorher gesagt sie
sollen in den Süden
gehen also da fehlen mir einfach die
Worte dafür also seine Recht die
Rechtfertigung des israelischen Militärs
ist ja dass die Hamas unter diesem
Flüchtlingslager diese Tunnel gebaut
hätte und dass aus diesem Grunde dieses
Flüchtlingslager bombardiert werden
musste aber gibt&#39;s nicht sowas wie ein
humanitäres volökerrecht oder sowas
steht das da drin darf man sowas was
sagt ihr denn dazu nein darf man nicht
kann ich klar beantworten brauch ich
nicht argumentieren äh das gibt keine
Berechtigung zu Kriegsverbrechen ähm von
Völkerrecht her und davon abgesehen ich
zitiere gerne nirit
Sommerfeld deren Mutter gesagt hat ähm
und dieser Satz ist mir im Gedächtnis
geblieben der gewaltsame Tod eines
Kindes ist das Ende der Welt und das
gibt es hier in Reihe also
ähm es geht nicht ja man wird quasi
gezwungen bereits zu sagen natürlich äh
also sozusagen öffentlich gezwungen
würde ich das nennen so die
Selbstverständlichkeit auszudrücken dass
das für alle Menschen gilt aber hier ist
ein ein Staat also das heißt das dieser
Tod eines Kindes ist Terrorismus von
Hamas und was Israel macht ist
Staatsterrorismus so ist die richtige
Benennung
dafür ja man kann die mir geht es
ähnlich man kann das sich kaum anschauen
ja
äh und die Begründung dafür
wir sind jetzt im Terror gegen Hamas und
wir müssen die unterirdischen Tunnel mit
mit Bombardements die die die Eingänge
und Ausgänge dieser Tunnel bombardieren
so wird argumentiert von israelischer
Seite und wer da jetzt sich noch aufhält
in den Häusern wo vielleicht im Keller
angeblich ein Tunnel ist man weiß ja
offenbar überall wo die sind am 7
oktober hat man aber gar nichts gewusst
ja da war auf einmal äh sozusagen
sturmfreie Bude im größten
freiluftgefängnis der Welt
das ist alles schrecklich und kaum
anzuschauen
und ja du hast ja im in der Anmoderation
die Frage
gestellt was hat das mit
Selbstverteidigung und das was hat auch
das mit Bekämpfung
von Terrorgruppen die solche Anschläge
oder Überfälle wie am 7 Oktober
ausführen zu tun bitteschön ja das ist
doch ja ein blutiger und und gräslicher
rachefellzug der hier
stattfindet und den kann man nicht
entschuldigen und
das ist wirklich da muss man einfach
auch klar sagen und das sagen ja
eigentlich wir kommen im Lauf der
Sendung ja noch dazu ganz viele jetzt
auch der UN äh Chef hat sich da ganz
klar äußert und wurde gleich an die Wand
gestellt mehr oder weniger ja ja genau
vielleicht zeigen wir das mal es gab am
3010 eine un
sicherheitsratsitzung und die war
natürlich Ellen lang
und wir können hier nicht alles zeigen
ich kann aber sagen dass die drei UNO
die drei Experten die von der UNO
eingeladen waren die selber von der UNO
auch sind dass die alle ganz klare Worte
gesprochen haben und ich möchte hier
noch mal einen zeigen das ist Philippe
Lazzarini der ist Direktor von un unra
ist die United Nations relief and works
agency pales refuges also das sozusagen
das palätinenser
Hilfswerk im Nahen Osten der Vereinten
Nationen
und was der hier sagt das muss man sich
mal auf der Zunge zergehen lassen bitte
schön herräsident sehr geehrteglieder
des
Rates di Wochen waren entsetzlich fast
alle Menschen in Israel in den besetzten
palästinensischen Gebieten und in der
gesamten Region sind in
Trauer die entsetzlichen Anschläge der
Hamas am 7 oktober in Israel waren
schockierend die unerbittlichen
Bombardierungen des Gazastreifens durch
die israelischen Streitkräfte sind
schockierend das Ausmaß der Zerstörung
ist beispiellos die menschliche Tragödie
die sich vor unseren Augen abspielt ist
unerträglich eine Million Menschen die
Hälfte der Bevölkerung des Gazastreifens
wurden innerhalb von drei Wochen aus dem
Norden des Gazastreifens in den Süden
gedrängt der Süden wurde jedoch nicht
von den Bombardierungen verschont und es
gab zahlreiche
Tote ich habe schon oft gesagt und sage
es noch einmal nirgendwo ist es sicher
in Gaza inzwischen werden die im Norden
verbliebenen Zivilisten von den
israelischen Streitkräften zur Flucht in
den Süden aufgefordert um die knappe
humanitäre Hilfe zu erhalten aber viele
darunter schwangere Frauen Menschen mit
Behinderungen kranke und verwundete sind
nicht in der Lage sich zu
bewegen was geschehen ist und weiterhin
geschieht ist zwangsvertreibung über 670
000 Vertriebene sind jetzt in
überfüllten unwrchulen und Gebäuden
untergebracht sie leben unter
entsetzlichen unhygienischen Bedingungen
mit wenig Nahrung und Wasser auf dem
Boden ohne Matratzen oder draußen im
Freien Hunger und Verzweiflung schlagen
in Wut gegen die internationale
Gemeinschaft um und in Gaza ist die
internationale Gemeinschaft besser
bekannt als unwra Herr Präsident fast
70% der gemeldeten Todesopfer sind
Kinder und
Frauen hat gestern berichtet dass in nur
Wochen fast Kinder in Gaza getötet
wurden dies übertrifft die Zahl der
Kinder die seit 2019 jedes Jahr in den
Konfliktgebieten der Welt getötet werden
das kann kein Kollateralschaden sein
Kirchen Moscheen Krankenhäuser und
unvrainrichtungen auch diejenigen die
vertriebene aufgenommen haben sind nicht
verschont geblieben zu viele Menschen
sind auf der Suche nach Sicherheit an
Orten die durch das humanitäre
Völkerrecht geschützt sind getötet und
verletzt worden die derzeitige
Belagerung des Gazastreifens ist eine
kollektive
Bestrafung sehr geehrte Mitglieder des
Rates die unwra bittet sie um
Unterstützung in etwas mehr als drei
Wochen habe ich 64 Kollegen verloren der
letzte tragische Tod ereignete sich vor
zwei Stunden Samia Leiter des Bereichs
Sicherheit in der mittleren Region wurde
zusammen mit seiner Frau und seinen acht
Kindern getötet
ist die höchste Zahl von unmarbeitern
die in einem Konflikt in so kurzer Zeit
getötet
wurden herr Präsident in Gaza Leben über
2 Millionen Menschen die Hälfte davon
Kinder die Menschen im Gazastreifen sind
lebhafte gebildete Menschen die ein
normales Leben wollen Familien Kinder
Bildung und träume von einer besseren
Zukunft heute haben die Menschen in Gaza
das Gefühl sie nicht wie andere
Zivilisten behandelt werden die meisten
von ihnen fühlen sich in einem Krieg
gefangen mit dem sie nichts zu tun haben
sie haben das Gefühl dass die Welt sie
alle mit der Hamas
gleichsetzt das ist gefährlich und wir
kennen das nur zu gut aus früheren
Konflikten und Krisen eine ganze
Bevölkerung wird
entmenschlicht die Greueltaten der
Hammers entbinden den Staat Israel nicht
von seinen Verpflichtungen nach dem
humanitären Völkerrecht jeder Regel und
dieser ist keine
Ausnahme filippe lazarini von vom
Palästinenser Hilfswerk der Vereinten
Nationen im Nahen Osten
und und ja was er da sagt dass da
Krankenhäuser angegriffen werden ist es
stehts auch immer diese diese Begründung
darunter oder in diesen Krankenhäusern
wir die Hamas sich verschanzen mit ihren
Hauptquartieren und von dort aus im
Verborgenen ihre Angriffe auf Israel zu
planen was ist denn was ist denn da dran
es gab ja da z.B ein Krankenhaus schifa
das da ähm bombardiert worden ist oder
womer wieder gesagt wurde da war da ist
Hamas drin mm
äh das ist eine der steätig
wiederkehrenden Behauptungen wenn die
ähm also über die ganzen Jahrzehnte
übrigens ja jetzt nicht immer mit Hamas
Hamas ist ja noch nicht so lange dort
ähm in der Regierung ähm und auch vorher
nicht existent ähm gewesen sondern ist
erfunden worden
Hamas ist also ein Produkt
man kann nicht nur sagen Israel sondern
auch des Westens also die Amerikaner
äh weil ähm damals die PLO
äh und die PFLP
also zwei sekuläre palästinensische
Organisationen mit Neigung zur
sozialistischen Fraktion aktiv waren und
um das über das Prinzip teile und
herrsche zu beseitigen hat man die has
erfunden ich erinnere an einen Artikel
von einem sehr geschätzten Kollegen von
mir dem UPI Geheimdienst
cororrespondention sale der 2001
geschrieben hat dass das Problem das war
ein Zitat von dem CIA Agenten der gesagt
das Problem mit den Israelis ist dass
immer so sexy sein wollen und dann sich
solche gedachten ausdenken und
der Sale hatte geschrieben die Israelis
erinnerten ihn also das Militär jetzt
nicht die Bevölkerung ja erten ihn
ähm an ein jemand der sein Haar in Brand
gesetzt hat und es dann versucht mit
einem Hammer zu löschen ähm das ist aber
immer wiederkehrend jetzt gibt es ja den
Vorschlag von westlicher Seite wieder
inklusive Amerika dass man die Gaza in
die Regierungsgewalt der PLO wieder
überführen sollte das geht also immer
hin und her ist aber immer das Prinzip
teil und Herrscher und es ist klar zu
sagen es gibt keine was zu deiner Frage
um sie zu beantworten es gibt keine
Diskussion darüber dass das nicht
erlaubt ist nach dem Völkerrecht nach
dem Kriegsvölkerrecht auch nicht dass
sind Menschenrechtsverletzungen das sind
Kriegsverbrechen es sind
Kriegsverbrechen und auch ein
Kriegsverbrechen wird nicht durch einen
anderes gerechtfertigt auch das ist kein
Rechtsgrundsatz den es gibt das ist
einfach aber stimmt das überhaupt dass
in diesem Krankenhaus schifah das dort
sowas war gibt&#39;s da zeig doch einfach
ich habe ja reingestellt den einen
Norweger der dort seit glaub 19 Jahren
arbeitet und der sagt ich bin in diesem
Krankenhaus immer wieder er ist hier bei
Democracy Now und sagt ich habe nichts
davon gesehen äh wieso habe ich nichts
davon gesehen wenn das eine
Kommandozentrale ist er hat nie
irgendwie Areale gehabt wo er nicht
reinorfte oder sonst irgendwas und er
ist ähm er ist erbost er ist zornig ja
ich erinnere mich immer an dieses Wort
von Papst Gregor dem Papst Gregor der
gesagt hat die Vernunft der Zorn kann
der Vernunft im Kampf gegen das Böse
hilfreich zur Seite reden also ich kann
es do mal genau raussuchen übrigens zu
deinem Zitat das ist von Alfred polger
wird Karl Kraus zugeschoben Matthias
hab&#39;s gerade nachgt aber es ist von
Alfred polger aber das ist
dass dieser der ich rate guckt euch das
an diesen Mann der seit vielen Jahren
dort in in den Krankenhäusern arbeitet
ähm ein viele von den Skandinaviern sind
ja
sage ich mal trauen sich mehr zu als
unsere
außenpolitikchefin Anna Lena berbock
da fällt mir gar nichts mehr zu ein mit
ihrer moralischen Außenpolitik jetzt
könnte Robert heult ich könnte kotzen ja
die bei diesen Sachen angestrengt
wegguckt um sich nicht in Dissonanz mit
den Amerikanern zu begeben so sieht die
moralische Außenpolitik der
Bundesrepublik Deutschland aus und ich
möchte sagen das wird uns nicht nur auf
die Füße fallen sondern auf den Kopf
fallen überall hin wir ruinieren gerade
den Ruf des Westens weltweit inklusive
Deutschland wir müssen ja unbedingt bei
diesen Sachen dabei sein meine
Solidarität geht allen Müttern in dieser
in diesem Konflikt den israelischen
Müttern und den palästinensischen
Müttern die alle ein Recht darauf haben
ihre Kinder aufwachsen zu sehen und
nicht an ihren Gräbern zu stehen und
dafür haben wir zu sorgen und das wird
nicht mit Waffengewalt entstehen und ich
möchte auch noch mal ich bin wirklich
wütend ja ich möchte auch noch mal dran
erinnern Papst Franziskus von dem ich
viel halte gibt&#39;s ein Buch der Name
Gottes ist Barmherzigkeit hier an dieser
Stelle können die drei monotheistischen
Religionen die abrahamitischen
Religionen Barmherzigkeit gibt es bei
denen allen als Begriff wo ist das
eigentlich was wollen wir eigentlich
vorführen was will den der Westen
vorführen mit seiner Werte geleiteten
Politik mit seiner regelgeleiteten
Politik an dieser Stelle das ist doch
wir sind wir sind wir machen uns in
konstant selber unglaubwürdig und sorgen
dafür dass nichts mehr niemand mehr uns
unsere Stimme hören wird wenn wir so
weitermachen und das ist der Vorwurf an
unsere Regierung an eine Partei die zu
der mal Willie Brand und Egon Bar
gehörten die Entspannungspolitik die
versucht hat all alle diese Sachen über
Dialog zu lösen und jetzt fallen wir in
die Kriegsführung des Mittelalters
zurück nee noch davor ja wir f jinges ha
noch weiter noch
weiter das ist das ist sozusagen also
zwei Reaktionen Robert weint ich möchte
eigentlich sozusagen so und ich bleibe
mal in der Mitte und sage oder Weise auf
ein kleinen Unterschied hin wir haben
das ja hier in unseren Sendungen auch in
den letzten zwei Jahren im Prinzip immer
wieder gesagt und und deutlich gemacht
wie
der ukrainekrieg
hier in unseren Medien von unserer
Politik völlig ja falsch behandelt wird
und und wie da eben auch eine ja
Dämonisierung ein gut böse
Riss produziert wird ent jetzt war jetzt
ist Putin auf einmal aus den
Schlagzeilen mehr oder weniger und jetzt
ist Hamas das neue weltböse
und das muss man jetzt bekämpfen wenn
wir aber anschauen was wir aus dem
ukrainekrieg und der Art der
Kriegsführung sehen solche Bilder wie
wir sie hier gezeigt haben gerade
solche Bilder haben wir aus aus donbas
oder der Ukraine nicht gesehen ja
Russland führt auf eine andere Weise
Krieg oder sagen was anders rum israel
führt auf eine brutale Weise jetzt hier
einen Krieg der nicht zu gewinnen ist du
kannst keine Terrorgruppen mit
Bombardements außer Kraft setzen das
haben wir schon hundertm gesehen und
Dirk hat eben schon es angesprochen wir
finden hier wieder und
man muss die Sachen immer im Kontext
sehen Kontext ist ja neuerding auch
verboten ja also nur nicht die
Geschichte von 50 Jahren Besatzung in
Palästina
erwähnen nein das ist schon ist schon
verboten man muss nur die grauenhafte
Hamas die Babys
abschlachtet an an den prangerstellen
wir sehen doch
hier gerade du hast es ja gesagt dir
gerne einen Rückfall nicht nur ins
Mittelalter sondern noch 15 2000 Jahre
weiter zurü ich wollte noch eine sagen
es ist ja so das Schicksal der Welt
entscheidet sich ja nicht an der
deutschen Außenpolitik sondern aber wo
sich das Schicksal wirklich entscheiden
könnte wäre halt hier im UN
Sicherheitsrat und da wurde eben am
30 Oktober auch wirklich klartex
gesprochen der Präsident des des un
Sicherheitsrates der der derzeit
Brasilianer ist hat hier im Namen von
Brasilien gesagt also Leute was hier
unter den Trümmern des Gazastreifens
liegt das sind nicht nur die Toten
Frauen und Kinder la Aussage der UNO
übrigens das der der Experten dort
Vorort 70% der der Opfer sind Frauen und
Kinder ja
sondern was unter den trömmern im
gaserstreifen liegt ist auch ist auch
die Vereinten Nationen weil die können
sich überhaupt die sind völlig
paralysiert die können nichts machen es
die können keine Resolution oder
irgendwas machen es gibt ein Veto der
USA es gibt ein Veto weißt du die sind
die sind die schwimmen in ihrem Saft die
können dort reden über was Sie wollen
sie ändern nix und ich glaube das ist
auch der Grund warum Israel einfach so
fortfahren kann und es ist ja nicht nur
das es ist ähm in innerhalb der UNO regt
sich auch wirklich großer Widerstand
aber Sie können nichts machen hier z.B
der Guardian berichtet dass ein ein Top
un official in New York und zwar der
Direktor des des Menschenrechts der
menschenrechtsbehörde
ähm zurückgetreten aus zurückgetreten
ist aus Protest weil die UNO versagt bei
ihrer Pflicht äh das zu verhindern was
er als als Genozid in den
palästinensischen an der
palästinensischen Bevölkerung im
Gazastreifen bezeichnet unter dem
israelischen Bombardierungen und sagt
dass USA Großbritannien und ein große
Teil von Europa dabei in bei diesem
schrecklichen Angriff Komplizen sind und
der Eindruck drängt sich geradezu auf ja
wir gucken hier zu ich habe die ich habe
am selben Tag als diese un
sicherheitsratsitzung gelaufen ist die
Tagesthemen geguckt da hast du als
Aufmacher einen jüdischen Siedler
gesehen der um seine entführte
mutterbankt ja das ist schrecklich das
stimmt das ist furchtbar aber ähm als
als nächstes kam dann ein an ein ein
Reporter aus aus Tel Aviv der dann
gesagt dem der dann gefragt wurde von
der Moderatorin ähm ja aber jetzt wollen
jetzt wollen die Israelis ja im Norden
des Gazastreifens bombardieren und das
sind aber noch viele Flüchtlinge die
sich um die Krankenhäuser herum
versammelt haben als wären sie nicht im
Krankenhaus SN um die Krankenhäuser
herum und dann sagt der Reporter ja das
ist ja so ähnlich wie der Sprecher des
IDF vor und sagt ja das ist eben das
Tragische im Krieg
die wurden ja alle aufgefordert in den
Süden zu gehen aber wie sollen denn
kranke Leute wie sollen wie sollen die
denn überhaupt gehen die haben nichts
also ich meine ich ich
bin gut lassen wir ich will mich nicht
wieder ähm aber kommen wir mal kommen
wir mal zur Westbank nee ich will will
eine Sache noch sagen weil dass mir das
das ist mir wichtig ich finde wir haben
eine Verantwortung und zwar den Juden
gegenüber das ist etwas anderes als dem
Staat Israel weil wir haben auch Israel
eine Verantwortung wir hören ja immer
dass die Sicherheit Israels staatsreson
ist bei uns und ich betrachte die
Geschichte dieses Konfliktes der mit der
Staatsgründung Israels spätestens
beginnt hat immer mit Deutschland zu tun
er hat nämlich damit zu tun dass wir wir
die Europäer und die Juden im
preußischen Reich nicht so das Gehen war
war sozusagen innerhalb Europas
einigermaßen in Ordnung aber sagen wir
mal Europa die Juden verfolgt haben das
heißt aus dem progrom in Europa ist
diese Idee des Zionismus entstanden dass
sie selber ein Volk brauchen und damit
dass mit dem mit dem Massenmord des
Holocaust choir im Zweiten Weltkrieg
haben wir dafür gesorgt dass diese Leute
die damals übrigens nicht die Chance
hatten irgendwo aufgenommen zu werden
die sind wie die Flüchtlinge heute
gestrandet überall in der Welt diesen
diesen ST be haben und dann vertreiben
sie die Palästinenser also die
Palästinenser haben wir auch eine
Verantwortung weil wir dafür
mitverantwortlich sind dass denen dieses
Unrecht wiederfahren ist und deswegen
haben wir eine Verantwortung die höher
ist als die von anderen Staaten dazu und
für meinen Begriff kann die nur darin
bestehen dass wir immer überall in jeder
Minute dafür arbeiten dass es dort
friedlich zugehen kann und das heißt
nicht Gewalt zu unterstützen weil das
sollten wir mittlerweile gelernt haben
dass aus diesen militärischen
Konfrontation nach Schillers Wort dass
sozusagen das böses das das ein Fluch
ist das es vorzeugend nur Böses erzeugen
kann keine Lösung des Konflikts
rauskommen wird das wird nur gehen wie
in Nordirland vielleicht wo die Mütter
sich entschlossen haben ihre Söhne und
ihre Männer nicht mehr zum Sterben abzu
abzustellen und angefangen haben dort zu
machen also das heißt wir sind
verpflichtet das ist unsere
Verpflichtung für Frieden dort
einzutreten so gut wir können mit mit
allen Methoden ich hoffe dass der
Vatikan nach dem Buch von äh äh Paps
franziskus entsprechend mit allen
Kanälen die wir haben öffentlich nicht
öffentlich geheim sozusagen zu arbeiten
ich weiß im Moment dass China dabei ist
so etwas zu machen aber nicht
Deutschland ja und das wäre unsere
Aufgabe und das auch die Aufgabe der
Medien das heißt nicht irgendeine Art
kein totes Kind ist zu rechtfertigen das
gibt es nicht und diese Regel sollte
bitte eisern eingehalten werden sondern
zu gucken wie man da weg kann sonst
kommen WN dieses Terrorismus
Staatsterrorismus und es ist nicht die
gleiche macht die da am Wirken ist es
ist ein Machtgefälle die eine Macht hat
Atombomben die andere nicht das sollten
wir jetzt auch angucken das den ganzen
Konflikt nicht besser macht es gibt
keinen Ausweg aus dieser Sache als
Egon Bar und willli Brand und Olof Palme
ja nicht das nicht pistorios nicht
beiden und schon gar nicht netanahu es
ist ja auch so man hat den Eindruck es
geht ja gar nicht nur um den
Gasastreifen das ist ja das nächste man
hat ja den Eindruck wenn man die
Nachrichten so verfolgt dass Israel
bewusst auch an den anderen Stellen
zündet und das muss man wirklich so
sagen im wahsten Sinne des Wortes hier
z.B International hat gestern gemeldet
dass sie Beweise dafür haben dass Israel
unrechtmäßig weißen Phosphor im an der
südlibanesischen Grenze eingesetzt hat
wo es auch zu Streitigkeiten kommt und
zwar bei Militäroperationen
entlang der südlichen Grenze vom Libanon
zwischen dem 10 und dem 16 Oktober da
ist bei einer eine Attacke auf die Stadt
tiadia vom 16 Oktober muss als
Kriegsverbrechen untersucht werden denn
es war ein gan eine ganz klare ein ganz
klarer Angriff der mindestens neun
Zivilisten verletzt hat und zivile
Objekte beschädigt hat und war deshalb
unrechtmäßig und das alles mit weißen
Phosphor jetzt Dirk erzähl mal was ist
denn weißer Phosphor ja weißer Phosphor
ist eine Substanz die hergestellt wird
aus rotem Phosphor aber das Wichtige ist
weißer phosph brennt so lange wie
Sauerstoff vorhanden ist das heißt es
brennt sich im Körper bis zu den Knochen
oder auch durch das heißt deswegen ist
es geächtet kann man für verschiedene
Dinge verwenden z.B auch wo es legal
verwendet werden kann dass man sozusagen
eine Nebelwand erzeugt dafür braucht man
aber keinen weißen Phosphor und hier
wird er eben in ein ziviles bewohntes
Gebiet abge abgeworfen ich brauch brauch
nicht erklären mussen nicht immer sagen
es ist absichtlicher es ist
absichtliches Kriegsverbrechen und es
war ja so dass am Anfang der Operation
gesagt wurde von der israelischen
Militär hierführung an die Soldaten es
wird keine Verfahren wegen
Kriegsverbrechen geben es wird niemand
dafür bestraft werden also ist freie
Hand gegeben worden so nach dem Motto
Kommissar Befehl im Zweiten Weltkrieg
keine Kameraden das war genauso dieselbe
Sichtweise wo man vorher schon mal
angekündigt hat man hat es nicht mit
nicht im Rahmen der militärischen Ehre
mit Gegnern zu tun sondern die
Zivilbevölkerung und das ist ja das
Übelste da dran sozusagen das eine ist
Kampf möchte ich auch noch mal dran
erinnern die Hamas hätte nach den
un-regeln ich verweise auf den Artikel
von Alfred as dem berühmten
volölkerrechtler den wir verlinkt haben
hätte ein Widerstandsrecht genauso wie
in Südafrika aparit die schwarzen hatten
nicht in dem Moment wo sie Zivilisten
entführen wo sie Zivilisten töten und so
weiter undusagen indiskriminiert also
ohne ohne Unterschied Raketen
abschießenen zivilgebiete in dem Kampf
gegen die israelische Besatzungsmacht
wären sie sogar gerechtfertigt gewesen
nach dem nach dem Recht aber das was wir
hier also das was diese Antwort von
einer strategisch absolut überlegenen
macht mit mit dem zu kommen und zu sagen
für uns gelten keine Regeln und ihr
müsst das gut finden und wer sich anders
dazu äußert dass für uns keine Regeln
den bezeichnen wir gleich mals
Antisemiten so wie es guteres gegangen
ist mit Henrik m broder in dem im
weltsender der dann gesagt hat das sind
alles klassische Argumente
antisemitische Argumente ich kann es
nicht mehr hören ja ich kann es einfach
nicht mehr hören diese Automatismen
keine Regeln es gibt nur eine Regel dass
man das gut finden darf und man d muss
und und sozusagen das unterstützen soll
was die machen und ich bin es geht nicht
wir entweder es gibt es gibt das
Völkerrecht es gibt das
Kriegsvölkerrecht und wir versuchen eine
Zivilisation zu sein oder wir sagen wir
sind von Gott erleuchtet kommen wir
nachher auch noch und deswegen dürfen
wir alles nicht meine nicht in meinem
Namen nicht mit mir ja und nicht nur in
der in der
Westbank wird oder in an der
libanesischen Grenze wird Phosphor
eingesetzt in der
Westbank werden jetzt die radikalen
Siedler ja die da das wollte ich genau
darauf wollte ich gerade kommen also an
in der Westbank ist es ja Westbank ist
ja ich zeig mal hier diese Grafik die
Frankfurter runschau hat d einen
interessanten Artikel das hier ist also
hier unten sehen wir ein Gazastreifen
und das hier ist die Westbank die ist
unterteilt in a b und c Gebiete je
nachdem wer dort das Sagen hat aber
jetzt der Punkt ist schon im Juni
2023 hat hier die Frankfurter Rundschau
berichtet dass dort
extremistische Siedler also israelische
extremistische Siedler
m durch äh die die palästinensischen
Dörfer gezogen sind und dort alles in
Brand gesteckt haben und Leute also es
ist auch jemand umgebracht worden und so
weiter und die israelische Armee scheint
nicht viel dagegen zu machen und das war
also das zündelt dort dort dort brotet
der Konflikt also schon seit seit
Monaten und jetzt
was fällt jetzt dem was fällt jetzt dem
dem dem Sicherheitsminister von Israel
ein in einer der in der derzeitigen Lage
m um um diese um diese unrechtmäßigen
Angriffe die ja übrigens auch die Bundes
die deutsche Bundesregierung verurteilt
um diese unrechtmäßigen Angriffe auf die
palästinensische Zivilbevölkerung durch
die extremistischen Siedler im
westjordlandland zu unterbinden er
verteilt Sturmgewehre an die äh an die
Siedler in der West die wir hier sehen
können es ist daran da kann man gut dran
sehen äh was wir hier erleben mit dem
Krieg in Gaza da auch in der Westbank
äh es ist letztlich und Dirk hat ja die
Historie schon angesprochen von der
israelischen also von der Gründung
Israels da im britischen
Besatzungsgebiet und so weiter was wir
hier erleben äh ist immer noch
äh sage ich jetzt mal die gute alte äh
Kolonialpolitik des Westens ja der der
sich äh
andere Länder andere Regionen
militärisch erobert unterordnet
unterwirft die Menschen dort behandelt
ja
apaththeitmäßig wie Sklaven mehr oder
weniger und
und diese Kolonialpolitik sozusagen der
westliche Imperialismus der funktioniert
nur mit Gewalt ja der der hat noch nie
anders funktioniert und
was wir hier jetzt sehen in in Palästina
das das ist nichts anderes als das
Ergebnis von 200 oder 300 Jahren
Kolonialpolitik ja die die Palästinenser
werden wie Menschen zweiter Klasse
behandelt der israelische Innenminister
hat schon von Tieren gesprochen und so
weiter und so weiter die ganze Rhetorik
äh äh ist so schon ich bra gar nicht
mehr hören als so ein Satz wenn man
anfängt die Leute als Tiere zu behandeln
ja also zu zu was ist sozusagen und dann
kam ja auch kommen entsprechend kommen
wir auch noch dazu die entsprechenden
Bibelstellen dazu aus dem Alten
Testament genau dazu kommen wir später
ich wollte noch kurz sagen wer wer
steckt also jetzt hinter dieser hinter
dieser Geschichte eine eine es ist ja im
Moment eine rechtsreligiöse Regierung
schreibt ja das redaktionsnetzwerk
Deutschland die ja jetzt erst seit
kurzem quasi im an der Macht sind und
die kontroverseste Personalie der neuen
Regierung ist itam benwier der
Vorsitzende der Partei jüdische Stärke
war schon als Jugendlicher in
rechtsextremen Organisationen das
Militär hat ihn gar nicht erst
eingezogen wegen seiner rechtsextremen
Organisation und er ähm er er er verehrt
einen Terroristen Baruch Goldstein
der ein Attentat auf Palästinenser in
Hebron verübt hat und dabei 29 Menschen
ermordet hat und das ist derselbe Mann
der jetzt Sicherheitsminister ist in
Israel und der dort Sturmgewehre an die
Siedler in der Westbank verteilt das ist
ja eineptei möch auch noch mal sagen die
war ja verboten das war ja me Kahane die
war in Israel mal verboten jetzt haben
wir zwei Leute die sich selber als
Faschisten bezeichnen in der Regierung
also das ist so als wenn bei uns noch
nicht mal die NPD ja sondern als wenn in
unserer Regierung wie soll ich das sagen
combat 18 hätte ein Ministerposten in
dieser Kategorie ja also leute das ist
auch und das geht alles durch s ja das
ist sozusagen wird mit laauwarmem Wasser
wird dagegen
vorgegangen rhetorisch also das heißt
und das noch mal das ist das bezeichnen
wir als feministische moralische
Außenpolitik da kommt man hin mit
solchen Begriffen wenn man sich auf
diese Sachen einlässt da möchte ich
nicht hin ich will auch nicht weiß auch
nicht wer ich wollte gerade noch mal
vorlesen weil ich das jetzt gefunden
hatte das war der Satz von Papst Gregor
den Großen für alle die die gleiche
Richtung in die gleiche Richtung denken
die Vernunft kann sich mit größerer
Wucht dem Bösen entgegenstellen wenn der
Zorn ihr dienstw zur Hand geht das ist
das Zitat sehr schön wann war der wann
war der Gregor das ist irgendwie 14 1500
also Papst Gregor der Große könn ich
jetzt auch nach guucken lassen wir mal
ne
lass ja bei der Gelegenheit kommen wir
doch mal zu der Frage wie gehen denn
jetzt die deutsche wie positioniert sich
die deutsche Regierung zu diesen ganzen
Sachen da hat ja
der ich muss mich korrigieren macht ein
1000 weniger 590 bis 604 ist noch näher
an Christus dran deswegen vielleicht
interessanter also wie positioniert sich
die deutsche Regierung dazu zu den zu
den Sachen die Israel dort im
Gazastreifen und anderen Orts verübt
hält sich Israel an das volkerrecht oder
nicht dazu gab es in der
Bundespressekonferenz eine Frage an die
Bundesregierung und hier ist die Antwort
von Sebastian Fischer heißt er der
Sprecher vom Auswärtigen Amt also der
Sprecher von annaalena berbock zu dieser
Frage bitte schön ja Herr wiischer
können Sie sagen dass Israel sich an das
humanitäre Völker hält und dass es kein
Kriegsverbrechen
gibt
also
wir vielleicht fangen wir noch mal von
vorne an wir gehen ja israel hat das
Recht zur
Selbstverteidigung nach den furchtbaren
Terroranschlägen des 7
Oktober dieses Recht auf
Selbstverteidigung kann Israel im Rahmen
des humanitären Völkerrechts ausüben
und Israel hat uns mehrfach
versichert dass es sein
Selbstverteidigungsrecht im Rahmen des
humanitären Völkerrechts
ausübt ja wenn Israel das sagt d sich
ans Völkerrecht Handel halten dann wird
das schon stimmen oder ja ich rufe mal
bei der heramass an und frag ob der das
auch sagen und dann steht Aussage gegen
Aussage ja frag mal bei der Hamas nach
ob sie sich ans volkerrecht gehalten
haben bei ihrer ja bei ihrem Überfang ja
ja ja ja nee das ist wirklich ja
man kann nur den Kopf schütteln ne und
wenn man sich jetzt dann anschaut auf
der internationalen Ebene es gab ja auch
bei der UN äh eine Abstimmung ja es gab
eine
UN-Resolution also nicht im
Sicherheitsrat sondern
äh im Parlament sozusagen ja wo alle wo
alle mit abstim Generalversammlung ja
Generalversammlung ja sorry und
ja da war ein Antrag eingebracht worden
unter anderem von Palästina ja Palästina
ist ja ein Mitglied der Vereinten
Nationen als Staat das muss man ja auch
immer mal wieder klar sagen ja der
angesprochen die hätten sogar ein
Widerstandsrecht als Staat wenn Sie von
einer anderen Armee angegriffen wirden
so also der Antrag
ähäh vor der UN äh die Resolution der UN
die nicht bindend ist äh hat
ähm sofortigen wasenschildstand äh äh
zum sofortigen wassenschildstand dort
aufgerufen wegen eben der
ähäh humanitären Katastrophe die da in
Gaza herrscht und ähm ja der das stand
jetzt zur Abstimmung
und Deutschland hat sich der Stimme
enthalten wie 40 andere oder 45 andere
Staaten auch wir haben glaube ich die
Grafik genau 45 haben sich
enthalten 14 nur haben mit den USA und
mit Israel und den Fiji Inseln und noch
zwei dre südkaribischen oder
südsea Paraguay Tonga Tonga ja und so
die haben also mit Israel und USA
gestimmt öer
Österreich Ungarn und Tschechien
merkwürdigerweise auch aus Europa die
anderen Europäer haben sich alle
enthalten 120 120 Länder der Welt
sind
ja fordern einen Waffenstillstand über
die UN ja du hast es ja vorhin schon
angesprochen die UN ist mit mlerweile
auch eher ein ja wie sagt man
Papiertiger er hat eigentlich nicht mehr
so viel zu
melden deshalb schert sich auch keiner
darum aber warum enthält sich
Deutschland einer Forderung des
Waffenstillstands in
der Gaza wenn man diese schrecklichen
Bilder hier sieht wie kann man da sagen
nee nee es muss weitergehen das soll
bitte weitergehen das Mus das sagen sie
haben sich enthalten darüber hat ja das
ZDF hier berichtet weil die Resolution
den Hamas Terror nicht klar beim Namen
nennt die Freilassung aller Geiseln
nicht deutlich genug gefordert wird und
das Selbstverteidigungsrecht Israel
nicht bekräftigt wird und darum haben
wir mit vielen unserer europäischen
Partner entschieden der Resolution am
Ende nicht zuzustimmen bei der es ja
eigentlich um nichts anderes ging als
dass die sich ans vökerrecht handeln und
dass die ihren humanitären
Verpflichtungen nachkommen ja ja es GT
ja nicht also das bedeutet das bedeutet
de facto haben sie dafür gestimmt dass
es Bomben weitergeht ja haben sie
weil also wenn du dir das denn anschaust
ja du kannst nur den Kopf schütteln weil
auch der guteres der dann
da wurde ja schwer angegriffen von der
israelische Botschafter bei der UN sagt
das ist die dunkelste Stunde der
Vereinten Nationen und so ein Zeug ja
also
es ist
irre diese Resolution will nichts
anderes als dass man sagt Leute hört
jetzt sofort auf zu schießen das geht
nicht was ihr da macht ja äh das
verstößt gegen alles was rechtlich und
humanitär in Ordnung
ist weil die Hamas die
Terrororganisation Hamas nicht als der
sozusagen
Verursacher genannt wird aber es geht
doch gerade wir haben es ja gerade schon
besesprochen jetzt nicht um die Ursache
dass dieser Terroranschlag zu
verurteilen ist und dass man dem den
auch folgen muss auf irgendeine Weise äh
das ist doch völlig unbestritten aber
dass es damit passiert dass man
mittlerweile sind über 3000 Kinder
äh äh zu Tode gekommen in Gaza durch
diese Bombardements äh dass man dass das
nichts mit Selbstverteidigung und auch
nichts mit Krieg gegen Terrorismus zu
tun hat äh das ist doch auch völlig klar
ja und ähäh dass die die Deutschen und
die Europäer sich da rausziehen
und sagen nö ja macht mal ruhig weiter
ihr sollt mal die Hammers erledigen als
ob die so zu erledigen wäre wir wissen
seit dem US war on terror
dass das keine Methode ist ja wie man
Terroristen bekämpft ja es ist eine
Methode wie man sich selber im Rest der
Welt unglaubwürdig macht das ist ja
einer der Effekte den wir gehabt haben
fängt an mit mossadeek also den Ruf
gründlich ruiniert in diesem Teil der
Welt und das sind die zwei Sachen die zu
Bedenken sind es gibt einmal die
moralische Kategorie ja äh wo ich brauch
ich glaub ich nichts zu zu sagen äh also
jeder der mir erzählt das Kinder töten
in Ordnung geht äh kann mir mein nee
also gut
brauchen wir nicht drüber diskutieren es
gibt die juristische Kategorie äh die
ich auch eben benannt habe die klar ist
und es gibt die politische Kategorie das
heißt was selbst wenn man jetzt sagen
würde
die anderen beiden Dinge fallen anders
aus in der Beurteilung wo will man denn
eigentlich hin also also das heißt das
was uns bevorsteht ist eine ich habe vor
zwei Jahren diesen Vortrag gehalten oder
vor einem Jahr ich weiß es gar nicht
mehr bei paxterer Musiker ewiger Krieg
das ist das wo wir gerade reinlaufen ich
habe auf Youtube guck mir ein Video an
und dann kriege ich ein Werbevideo für
ein investmentportal was sich in
verteidigungstechnologie investiert
jetzt auf dem Sektor also das heißt der
große geschal wir haben die USA die
mittlerweile eine Billion also in
unserer zähl we also 1000 Milliarden
ausgibt so viel wie die nächsten 18
Nationen zusammen und das ist ist der
alte Lehrsatz wenn man ein Hammer in der
Hand hat sieht die ganze Welt wie ein
Nagel aus und jedes Problem sieht ein
Nagel aus und das kriegen wir jetzt
weiter und den kriegen wir zusätzlich
noch von unserer Regierung von Roderich
Kiesewetter der mir in gute Erinnerung
ist ich weiß wie ich aufffache mit
meinem Radiowecker und ich habe ein
Interview mit Roderich Kiesewetter im
Deutschlandfunk wo er erklärt wer jetzt
keine leopardpanzer an die in die
Ukraine liefert will nicht dass die
Ukraine den Krieg gewinnt ja und D kommt
sozusagen immer die nächste Wunderwaffe
mittlerweile ist eine halbe Million
Ukrainer durch die blutmühle geschickt
worden ja und das sozusagen haben wir
uns auch schon mehrfach zu geäußert das
alles läuft und jetzt haben wir noch
dazu verbraten wir uns die Möglichkeiten
durch diese Teilnahme die Möglichkeiten
die politischen Möglichkeiten die wir
haben die einzige Lösung die wir hätten
wäre uns hinzustellen und zu sagen wir
sind diejenigen die für Verhandlung
bereit stehen in jeder Ecke machen wir
mit also wer immer eine friedliche
Lösung hat das unterstützen weil wir
wissen es ist ja nicht in Naivität das
was die anderen machen ist ja nicht klug
sondern die die einzige Lösung die es
gibt ist eine Verhandlungslösung auf
Augenhöhe und möglichst nicht so viel
zurückzugucken weil das so furchtbar ist
und weil das zu nichts führen wird außer
zu immer noch schlimmeren Sachen man
kann nur in die Zukunft gucken und sagen
und wir müssen jetzt vernünftig
miteinander umgehen das heißt es wird
nicht mehredeklariert wer hier ein Tier
ist das vernichtet muss der ins Meer
getrieben werden muss müssen neu
anfangen das wird gerade unmöglich
gemacht mit diesen Handlungsweisen wird
die Möglichkeit für eine friedliche
Lösung zerstört und Deutschland ist mit
dabei und dann kommen wir noch mit wer
war das noch Roderich Kiesewetter ja der
sagt wir müssen bereit sein für Israel
zu sterben er redet nicht nur von
Soldaten wir alle ja wollt ihr wirklich
dahin wollt ihr das na ja klar und aber
du mus ja wir haben hier Boris Pistorius
den deutschen Verteidigungsminister der
sagt wir wollen auch ein Hammer in der
Hand halten wir müssen kriegstüchtig
werden ja ich finde man die hat Freund
von mir gesagt wir müssen
friedenstüchtig werden das müssen wir na
logo das hat ja dir gerade gesagt und
wir ihr müsste wir müssen uns alle in
unseren Aussagen
jetzt
auch etwas na wie sagt man züchtigen
weil es gibt doch es gibt eine
ARD Sprachregelung ja also
in der mir ist aufgefallen als ich
Tagesschau geschaut habe vor ein paar
Tagen ähm es wird nicht von von Hamas
geredet sondern immer nur von
Terrororganisation Hamas ja also das
gehört irgendwie also zur Sprachregelung
ja jetzt zur neuen also man muss und die
die die NachDenkSeiten haben da ein
schönes Glossar zur internen Nutzung bei
der ID also wie man reden muss und wie
man
eben dieses Grauen was wir hier gerade
beschrieben haben wie man das äh so
präsentiert in den Medien ja dass die
Leute ja entweder wegschauen oder sagen
ja das ist schon in Ordnung die halten
sich ja schon ans Völkerrecht und so
weiter und so weiter ja das ist
interessant
ne dass gesagt wird ja es sterben viele
Zivilisten aber die Hamas nutzt eben
diese Babys als menschliche Schilde
wisst ihr doch
oder inklusive Fake News wenn ich an die
40 enthupteten Baby dachte mit durch
künstliche Intelligenz hergestellten
Beweisfotos ja das ist doch unglaublich
also das heißt was und sozusagen wo ist
denn jetzt die eu- Gesetzgebung um das
zu verhindern ja die wir sozusagen ja
das große große
die große Entsetzen über die
Kriegspropaganda mit der wir täglich er
auch an ursola von der Lin die die
Bombardierung von
Infrastruktur in der Ukraine
wo die Russen das nicht gleich in dieser
Form gemacht haben es ging nie darum
dass man Elektrizität und sowas für die
Bevölkerung dort komplett zerstört ja es
machen und das wurde dann gesagt das ist
ein ein an ein Menschen ein
Kriegsverbrechen ein Vergehen gegen die
Menschlichkeit also sie war in in tiefer
in tiefer Empörung kein Wort jetzt ja da
sehen wir was aus von diesen Leuten zu
halten ist sie haben nicht zwei
Standards sie haben wahrscheinlich vier
oder fünf die Sie je nach Börsenlage
rausziehen und neu also erinnert mich an
Grou marks dies sind meine ehernen
unveränderlichen Grundsätze und wenn sie
nicht gefallen ich habe auch noch andere
die die Standards sind doch hier ganz
klar festgeschrieben Dirk brauchst du
gar nicht rum zu spekulieren also hier
Aktion und Reaktion äh sagen Sie hier in
der in in dieser ARD äh
sprachregelungsgeschichte
äh mit der mutmaßlich harten Reaktion
der israelischen Armee wird sich in den
kommenden Tagen der Fokus auf die und
und auch Berichterstattung auf den
Gazastreifen und das Leid der dortigen
Bevölkerung verschieben wir sollten
dabei aber nicht ausblenden dass die
Hamas den aktuellen Konflikt begonnen
hat ich finde da geht&#39;s schon los weil
wann hat denn dieser Konflikt eigentlich
begonnen warum hat die Hamas den
eigentlich in Israel ich meine ich will
das nicht rechtfertigen ich finde das
schrecklich was die Hamas gemacht hat ja
aber da muss man doch mal dazu
erzählen lange warum macht den solche
Regelung wer legt dir den fest welche
demokratische Institution hat diese
Regelung öffentlich besprochen und fest
warum bra ich überhaupt eine
Sprachregelung in öffentlichrechtlichen
Rundfunk das ist doch sind hier
staatspropagandafunk oder was und und
noch was hier die israelische Armee
fliegt wer greift was an die israelische
Armee fliegt als Reaktion Angriffe im
Gazastreifen Ziele waren in der
Vergangenheit stets militärische
Einrichtungen der Hamas oft sterben
dabei viele Zivilisten die Hamas nutzt
diese oft als menschliche Schutzschilde
dennoch sollten wir stets klar machen
dass es sich in der Regel um Angriffe
auf militärische Ziele handelt und das
ist ja etwas dem der Mitarbeiter von von
Palästinenser Hilfswerk der Vereinten
Nationen klar widersprochen hat er hat
gesagt das sind hier nicht nur
Kollateralschäden sind viel zu viele
Kirchen und Moscheen angegriffen worden
Krankenhäuser und sogar
flüchtlingsunterbringungen von den
Vereinten Nationen die geschützt sind
durch das humanitäre Völkerrecht und das
ist also falsch was in diesem ARD
sprachregelungsdings da steht mus gerade
ein Video gemacht mit Markus Fiedler der
bei die Tagesschau als betreutes denken
bezeichnet hatte das haben wir gerade
betreutes denken für die Redakteure
genauso und der daraufhin sind sie
unterwegs und haben bei seiner Schule äh
ein Interview vorgelegt wie sie so
jemand also sozusagen was sie denn zu
seinen Aussagen sagen ja also nach dem
Motto wie können sie so jemand
beschäftigen damit ist die ARD
beschäftigt mit Sprachregelung erzeugen
betreutes denken festlegen sagen was man
tun kann noch mal wer wer lässt sich
sowas gefallen als Journalist ja dass
man dass man sozusagen festlegt im
Sender ähäh wie über wie über irgendwas
zu denken und zu berichten ist und wenn
man das sagt und betreutes denken nennt
dann kommen Sie und machen dir deinen
Arbeitsplatz kaputt das da sind wir
mittlerweile in diesem
Gesamtkunstwerk äh Deutschland sind wir
mittlerweile angekommen ja und da was
macht man man also okay man flieht ich
finde ja auch hier es ist ja eine sehr
wichtige Handreichung für die Redakteure
bei der ARD weil sie kriegen jetzt z.B
auch gesagt was Antisemitismus
eigentlich ist und wie man sich davor
schützen kann dass man unvermutet
plötzlich äh selber sich antisemitisch
äußert hier steht&#39;s also z.B als gutes
Hilfsmittel empfehlen wir den den
sogenannten 3D Check trifft mindestens 1
d zu liegt Antisemitismus vor
Dämonisierung z.B Vergleich Israels mit
dem
Nationalsozialismus Delegitimierung also
Zweifel am Existenzrecht von Israel und
Doppelstandards oder Doppelmoral bzw
Kritik an einem Vorgehen von Israel das
in vergleichbarer Form anderen Ländern
nicht vorgeworfen wird mm versteht ihr
das letzte Kritik an einem Vorgehen
Israel das in vergleichbarer Form
anderen Ländern nicht vorgeworfen wird
mm ähm wenn ich jetzt das verstehe ich
nicht wenn ich jetzt wenn jetzt Israel
was macht was andere Länder nicht machen
kann ich das doch anderen Ländern nicht
vorwerfen oder habe ich das falsch
verstanden versteht ihr das nee das
verstehe ich so dass wenn Israel etwas
macht was andere Länder auch machen aber
den Ländern nicht vorgeworfen wird so
verstehe ich diesen Satz ja ja ja aber
es wird wurde ja
z.B Südafrika vorgeworfen dass sie dort
die äh indigene farbig
äh äh Einwohnerschaft äh unterdrücken ja
und äh insofern kann man das auch Israel
vorwerfen aber das ist ja auch schon zu
viel ja Israel behauptet ja dann möchte
ich noch ein drasetzen ich möchte daran
erinnern dass Israel Südafrika mit
Nuklearwaffen ausgestattet hat und nach
den Unterlagen die dort im Staatsarchiv
liegen hat Simon Schimon Peres
persönlich angeboten die Jericho Rakete
mit
wasserstoffsprengköpfen dort anzubieten
und die Antwort von als diese Sachen aus
dem Archiv nach dem Ende der aparheit
Regierung äh veröffentlicht wurden war
die Antwort aus Israel da drauf dass
sein kann dass die Südafrikaner das so
aufgeschrieben haben Südafrika war ja
übrigens Atommacht ja
aber das stimmt nicht dass die Israelis
das jeweils angeboten hätten in der
Verhandlungskommission das mussen Fehler
in der Transkription g sein oder die
haben was falsches aufgeschrieben was
gar nicht gesagt wurde das sind die
Argumentation noch mal israel hat den
apareitsstaat Südafrika versorgt dass er
Atomwaffen hatte und das ist auch zu
bedenken es gab ja in Südafrika Juden
und diese Juden waren auf beiden Seiten
zu finden das heißt es gab die eine die
mit der israelischen Sicherheitsapparat
zusammengearbeitet haben und dort gesagt
haben wir haben beide das Problem dass
wir von braunen Terroristen
braunhäutigen Terroristen ermordet
werden sollen und die UN wir sind in
beiden der Paria und keiner hat uns
liebt dort in den Vereinten Nationen
werden ständig mit Sanktionen überzogen
also nicht mit Sanktion sondern mit
Resolution papiertigern überzogen
und deswegen sind wir so zusammen und da
konnte man mordskarriere machen weil man
ja auch als Jude zur Herrenrasse gehörte
in Südafrika und das andere waren die
insbesondere Kommunisten jüdische
Kommunisten in Südafrika die dann neben
nen Mandela auf der Robben als auf der
robbeninsel im Gefängnis saßen und die
gesagt hatten wir wissen als Juden wie
es ist unterdrückt zu werden
maltrettiert zu werden und
abgeschlachtet zu werden und deswegen
stellen wir uns auf der Seite der
Unterdrückten nicht der Unterdrücker
also beides vorhanden kann man gut sehen
und man kann auch sehen welche von denen
rate mal dazu sich mit Südafrika zu
beschäftigen hinzugehen was die dazu
sagen was Südafrika zu dieser ganzen
Situation sagt abgesehen von den drei
großen
Menschenrechtsorganisationen die alle
festgestellt haben dass es sich um ein
aptheitstaat handelt was z.B sofort
Antisemitismus den vorwf BEK klar klar
dir darf man nicht sagen ja ist alles
gut ja so aber wenn man jetzt davon
redet dass im Gazastreifen gewaltsam die
Bevölkerung vertrieben wird oder wenn
man sogar von einem genuzid spricht wie
dieser UNO
dieser Direktor der der der UNO
Kommission für Menschenrechte da der
jetzt zurückgetreten ist
ist das dann auch schon Antisemitismus
wenn man denen das vorwirft und ist es
dann ist es Antisemitismus wenn da jetzt
ein Plan auftaucht
in dem genau das drin steht dass sie das
vorhätten Definition sorgt dafür dass
der Begriff Antisemitismus keinen Inhalt
mehr hat außer dass er als politisches
Kampfmittel in der Diskussion mit
politischen Gegner benutzt werden kann
und da sind wir auch mittlerweile ich
meine wie ist denn diese wie ist denn
diese Geschichte hier zu deuten ein ein
geliegter israelischer Plan um Gaza
ethnisch zu
säubern ja was sagt ihr dazu der Plan
der da geliegt worden ist das ist ein
ausführlicher Artikel dazu den wir
reinstellen ja dass man den Gaza
Streifen die 2,3 Millionen oder so
Menschen die da leben dass man die nach
nebenan in Anführungszeichen Sinai
Ägypten in
zeltstätdte vertreibt
ja ob dieser und inwi weit dieser Plan
der aus einem Ministerium da geliegt
worden ist umgesetzt werden soll das ist
unklar aber sowas wird dort in
offiziellen Stellen ausgebrütet so wir
könnten die 2 Millionen Einwohner doch
einfach nach sin zu den Ägyptern
abschieben ja Jordanien und Ägypten
Jordanien ist ja auch da betroffen oder
Nachbarland haben sofort schwer
protestiert gegen diesen Plan aber auch
in den USA wird so bisschen darüber
nachgedacht ja erledigen wir doch das
Problem indem wir dasselbe machen wie
1948 nämlich einfach ein paar Millionen
Palästinenser vertreiben irgendwohin ja
so und äh das ist
ja wenn
das umgesetzt wird und im Moment sieht
es so aus diese Bodenoffensive in Gaza
geht weiter es wird weiter jede Nacht
bombardiert
dann ist glaube ich wirklich schluss mit
lustig und dann kommen wir eben auch
dazu dass die gesamte arabische Welt die
ja alles andere als einig ist eigentlich
in der Regel die auch die letzten 50
Jahre sich was Palästina und Israel und
den Konflikt angeht eher zurückgehalten
hat als sich da zu engagieren sozusagen
für das Leid und auch die Unterdrückung
der der
Palästinenser dass die jetzt auf einmal
einig sind auf eine gewisse Weise und
wenn dieser säuberungsplan den du eben
eingeblendet hast wenn das umgesetzt
wird ja und das heißt wenn diese
bodenaktion diese zerstörungsaktion
Bombardement von Gaza
weitergeht dann wird was ja dann ist das
kein regionaler Konflikt mehr sondern
dann stehen wir ja vor einem Weltkrieg
würde ich fast sagen ja weil und da das
haben wir ja als nächsten Punkt ja die
die Türkei er hat mit mit mit Krieg
gedroht der Erdogan hält kämpferische
reden wobei man bei Erdogan sagen muss
der Sultan spielt immer bei auf beide
Seiten beide Seiten mit den Israelis
weiter Geschäfte machen und Öl verkaufen
und dies und das ja da unten auch in in
Syrien und
so aber auf der anderen Seite der hat ja
demnächst Wahl sein sozusagen Fußvolk
mit kämpferischen reden für
Palästina wenn er beide Seiten spielen
würde wäre es auch nicht das Schlimmste
was möglich ist ja also sozusagen wenn
er versucht da in irgendeiner Weise sein
Vorteil draus zuziehen und zwischen den
Leuten vermittelt ist in Ordnung es war
übrigens eines der Argumente den man
auch hören könnte dass die Hamas den
Angriff gestartet hat um die
fortschreitende
Integration der arabischisraelischen
Politik man denke nur an Saudi-Arabien
allerdings hat Saudi-Arabien auch mit
dem Iran
das hingekriegt also das sollte
sozusagen auch beobachtet werden
deswegen alle diese Entwicklung in diese
Richtung deswegen bin ich kein Freund
der moralischen Außenpolitik sondern der
praktischen Außenpolitik oder der
Realpolitik wenn die sich anfangen zu
vertragen ist das gut und dann ist das
ist das etwas wo wo man unterstützen
müsste auch von von deutscher Seite an
dieser Stelle mitzuarbeiten und deswegen
also die die Türken aber was wir jetzt
sehen ist also der vorwur Hamas macht
das um das um die Araber wieder hinter
sich zu vereinigen das ist eine Sache
die zumindestens als Idee als Motiv
nicht aus von der Hand zu weisen wäre
aber ich glaube nicht dass es der
Auslöser war wir kommen ja noch dazu das
auch etwas was bei uns außerordentlich
selten ber wurde ja aber machen wir
erstmal an der Stelle weiter wo wir
jetzt sind ich meine man sieht ja dass
ringsrum rings um Israel die anderen
Länder jetzt aktiv werden und sehr
aufmerksam werden auf das was dort
passiert im gaserstreifen und dass die
Bevölkerung auch vom Norden in den Süden
getedränkt wird wie in diesem ominösen
Plan drin steht von dem wir ja nicht
wissen können ob er im Detail so
ausgeführt wird aber dass das teilweise
so geschieht das hat ja auch dieser Herr
Lazzarini von der UNO gesagt dass
innerhalb von 3 Wochen eine Million
Menschen vom Norden in den Süden des Gas
Streifens verdrängt worden sind aber der
Unterschied ist während in dem Plan
steht dass die die Zufahrtsstraßen in
den Süden nicht blockiert werden sollten
werden sie blockiert de facto und im
Süden fallen Bomben auch also auch im
Süden ist man nicht verschont vor den
israelischen Bomben Putin gemacht im
donbas irgendwas in dieser Art was da
wohl welche welche entsetzten Gesichter
weit aufgerissen und welche
Empörung von unseren das ist
Doppelstandard das ist
Doppelstandard und äh und und jetzt ist
es so einer der einer der größten also
der größten Gegenspieler potentiellen
Gegenspieler von Israel und der mit
einem mit dem einem der der mächtigsten
Militärs in der Region ist die Türkei
und die Türkei beobachtet sehr genau was
dort passiert es gab eine riesengroße
Militärmacht im konventionellen Bereich
ne also das sind die weitausgößte
Militärmacht im konventionellen haben
keine Atomwaffen wie die Israelis vier
stärkste Atommacht wahrscheinlich
worüber man in den amerikanischen Medien
auch schweigt ja nicht sich dazu äußert
weil das israelische Außenpolitik ist
was ist denn das ja und dieses Land das
Südafrika der mit den aparit Staat mit
mit Bomben und die Südafrikaner durften
Unabhängigkeit werden unter der
Voraussetzung gibt&#39;s ein schwarzen
Präsident dass die Atomwaffen wieder
abgegeben werden alles mal im Kopf das
ist Form es ist richtig ich möchte daran
erinnern was Matthias gesagt hat mit dem
Kolonialismus was mit was wir hier zu
tun haben ist in gewisser Weise das EUR
nicht ein gewisser es ist in
wesentlicher Weise europäischer
Kolonialismus der sich hier in Form
zeigt das ist die Tradition wogegen dann
unsere üblichen Verdächtigen die sich
damit immer beschäftigen amadeo Antoni
Stiftung habe ich noch nichts gehört
weiter dazu oder auch liberale moderne
meine lieblingsorganisation mit diesem
wunderbaren Titel was ist denn an dieser
Kriegführung liberal und modern das ist
das dunkle Zeitalter der Barbarei was
die rauf beschören Schweigen im Walde ne
so also
die
Türkei beobachtet sehr genau was hier
passiert der Express sagt Erdogan droht
einen Israel den Krieg zu erklären äh so
ganz äh nah dran ist er da noch nicht
aber man muss sagen es gab also eine
riesengroße Demonstration er mobilisiert
die Massen ich glaube Dirk du hast
gesehen eine Million Menschen in
Istanbul oder sowas die er dort auf ich
hab das ich hab das rumgeschickt es war
ein unübersehbares Menschen Meer äh bei
der Demonstration also eine riesige
Demonstration was ja eigentlich auch ein
eine Nachricht ist also das zu zeigen
das heißt mit was mit was an was zündeln
wir darum Streichholz am Benzinkanister
was soll das zum Teufel ja es ist äh
überall in der arabischen Welt wenn man
sich das anschaut und mal rumzeppt ja
ist es ja so dass große Demonstrationen
im übrigen auch in Frankreich und in
London und überall also
proalästinensische
Demonstrationen stattfinden das auch in
den
arabischen in der arabischen Welt in den
islamischen Ländern die
Bevölkerung ganz klar sozusagen und
deutlich auf Seiten der Palästinenser
steht der Opfer jetzt dieser dieses
Kriegs ja und
dass die Politiker in den jeweiligen
Ländern noch lavieren und ja sich
zurückhalten
der Iran der ja die neben der Türkei die
größte Macht dort unten ist militärisch
betrachtet
wird von Russland ja sozusagen zur
Geduld ermahnt der Iran arbeitet
seinerseits ja mit der hisbolla im
Libanon zusammen das sind auch 100.000
Leute die gut bewaffnet sind die den
Israelis schon einmal aufs Dach gegeben
haben das ist alles im
Moment ja wenn da einer an der
verkehrten Stelle jetzt zündelt ja oder
auch eine wie auch immer geartete Fal op
passiert dann stehen wir wirklich vor
einem Weltkrieg weil und das ist ja
unser nächster Punkt vor im Mittelmeer
sind mittlerweile 73
US-Kriegsschiffe versammelt darunter
zwei
Flugzeugträger und
natoschiffe also so so eine Ansammlung
von Kriegsschiffen gab es im Mittelmeer
seit 1970 nicht mehr richtig 50 Jahre
ist das genau
also und was was was brauch gerade
zusammen ja warum also wenn die jetzt
wenn man sich jetzt vorstellt mal kurz
ja da fährt jetzt die usss der
Flugzeugträger Eisenhauer heißt glaube
ich sogar ja
oder die beiden der fährt vor dir du
hast keinen Ton ich habe kein Ton doch
doch er hat Ton okay doch ja okay ja
okay ähm dass äh wenn jetzt da eine
Rakete auf so ein auf so ein US-Schiff
losgeht von wem auch immer abgefeuert ja
oder auch fals Flag ja
äh dann ja dann dann dann dann gibt es
ein ganz großen Krieg ja in den die NATO
verwickelt ist in denen der Iran
äh die ganzen arabischen Länder
verwickelt sind
Pakistan also das das wird schlimm ja es
ist äh
ich habe es gerade von Vorgespräch zu
dieser Sendung von Matthias erfahren
also pakistan hat eine Drohung drauß und
Pakistan auch Atommacht dass sie nicht
zugucken werden falls die Israelis
Atomwaffen einsetzen wir haben diese
einfach mal so diese 73 Kriegsschiffe
das heißt zwei Carrier also Träger
trägerkampfgruppen strike force Strike
GRP also dii zwei trägerkampfgruppen mit
den entsprechenden raketenkreuzern und
Zerstörern mit dazu stehen da jetzt rum
äh die sind nicht wegen Gaza da die sind
nicht da um die Israelis zu beschützen
dass sie aus Gaza nicht mit
kassamraketen beschossen werden das hat
einen anderen Hintergrund und daran dazu
erinnern dass ein Drittel von Syrien un
der amerikanischer illegaler Besatzung
steht die sich dort das Erdöl aus der
aus dem sandpumpen was ja sowieso nach
amerikanischer Ansicht immer ihn gehört
D wohnen ja nur die falschen Leute drauf
sie auch Irak ist ein Problem für die
Amerikaner jetzt der sich auch nicht auf
ihre Seite stellt in diesem Konflikt und
die Russen haben insgesamt vier zwei
wichtige Basen nämlich my m in
Luftwaffenbasis und Tattoos als Marine
Basis das sind ihre Basen die sie noch
haben im Mittelmeer und es sieht für
mich doch so aus als wenn ihr von
amerikanischer Seite mit zwei
Flugzeugträgern das sind ungefähr
irgendwas zwischen 150 180 Maschinen
also eine riesige Armada mit hunderten
von Marschflugkörpern die dort in
Stellung gebracht wird wozu man könnte
und das ist meine meine meine Idee dazu
dieses Thema der Russen im Mittelmeer in
diesem großen aufwischen einmal feucht
durchwischen durch den Nahen Osten
mitnehmen das als Vorstellung der
Amerikaner die das ja haben wie viel
U-Boote unterwegs sind wissen wir gar
nicht dazu ja das erfäht man dann gar
nicht aber das sind die beiden und die
Russen haben im als Antwort da drauf
haben sie ihre mig 31 fliegen über dem
Schwarzen Meer dauerpatrouille mit der
kinschal unten drunter von denen eine so
so ein Flugzeugträger zerstören kann wo
wo kommen wir denn dann hin wenn das
passiert ja wenn die Amerikaner in
Angriff starten und die Russen da und
die Pakistanis
sagen wir haben auch Atomwaffen Israel
ist nicht die einzige Macht pas mal auf
was ihr da macht wer wer guten Gewissens
mit dieser Situation spielt ist für mich
jemand der ich weiß nicht genau wo er
hingehört auf jeden Fall nicht auf eine
Regierungsbank das kann ich sagen das
sollten wir uns alle hinter die Ohren
schreiben die Leute die an dieser Sache
mitgab ich möchte auch nicht in den
Allianzen drin sein die mit solchen
Sachen spielen leichtfertig umgehen ja
und das Ganze also das heißt diesen
Völkermord nutzen um im Hintergrund
dieser Situation ein groß reine machen
so ähnlich wie nach ne1 es wurde ja auch
wurde ja schon der der 107 710 wurde
also ten7 ist das wurde ja mit mit dem
91even verbunden und wir erinnern uns
was ist nach 91even gekommen die
sozusagen hunderttausende Millionen von
Toten im Rahmen dieser geplanten project
for new American century und so geht das
in Reihe weiter deswegen mein Vortrag
ewiger Krieg und da gehen wir jetzt in
diese Richtung und wir sollten gucken
dass also kein ich sage das noch mal das
ist nicht naiv es ist die der tiefste
Form von Realismus zu sagen dass man auf
diesem Weg nur Katastrophen produziert
das sind nicht verantwortliche das ist
keine verantwortliche Politik das ist
eine
wbankpolitik und man sollte sich davon
möglichst also halten und wir sollten
auch möglichst klar machen dass diese
Leute die das zu erwarten haben ich
bitte um ein hat schon mal ein Vorschlag
für für für ein kleinen TV Spot dass wir
zeigen die Titanic wie sie bei dunkel im
Nebel sozusagen fährt und da ist ein
großer Eisberg und dann hört man nur tut
und und dann kommt eine Schrift es sind
schon ganz andere Dinge als unsinkbar
bezeichnet worden SPD das ist mein
Vorschlag als Antwort auf diese Politik
die wir jetzt
sehen ja und das scheint ja nicht das
einzige Problem zu sein sondern gibt&#39;s
ja noch mehr Akteure die dort gar nicht
unmittelbar im Nahen Osten beheimatet
sind sondern die dort auch Kriegsschiffe
hinschicken und auch ein Interesse daran
haben was dort passiert
z.B China darüber gibt es ja hier diesen
Bericht bei first post das ist glaube
ich eine indische jedenfalls eine
indische Moderator modatorin äh die
berichtet dass dort jetzt sechs
chinesische Kriegsschiffe ähm und
unterwegs sind was was passiert denn da
jetzt was braut sich denn da zusammen na
ja
man muss dazu sehen und sagen der
Persische Golf die Straße von haumus ist
die seeroute auf der mehr als 50% des
gesamten globalen Öls transportiert
werden und China ist einer der größten
Abnehmer von Öl aus der Region ja und
wenn jetzt im Zuge von
Auseinandersetzung in der Region dort
z.B die äh Straße von hmus
irgendwie dort in äh die bredulie Gerät
so dass der Schiffsverkehr dort nicht
mehr läuft dann wäre es für China ein
großes Problem und deshalb haben sie
jetzt eben auch sechs
warships Kriegsschiffe äh dort in die
Gegend geschickt um Ihre Transporte die
aus dem Iran und auch aus den Emiraten
äh äh da nach China gehen um die
sicherzustellen stellen das ist der
Grund und wenn jetzt die Iraner sagen
wir mal im Zuge einer weiteren
Eskalation auf die Idee kämen gut die
chinesischen Schiffe das sind unsere
Freunde die lassen wir durch aber
ansonsten kommt hier nichts mehr
durch dann gäbe es hier bei uns in
Europa und auch in den
USA und überhaupt weltweit eine
gigantische Ölkrise ja weil wie gesagt
50% des Ölbedarfs kommen über diese
schiffahrtslinie und Strecke und wenn
die blockiert ist oder wenn da Krieg
herrscht ja die Amerikaner mit zwei
Flugzeugträgern schon im Mittelmeer und
so weit ist problematisch
dann alles sehr richtig was Matthias
erzählt hat der Unterschied den wir
heute haben ist dass die Chinesen
stärker von der Straße von homus
abhängig sind als die Amerikaner und wir
ähm also wir sind auch abhängig ja aber
die Chinesen äh sind äh mittlerweile in
einer anderen Situation in den 70er 80er
90er Jahren war die Straße von der mus
ein großes geostrategisches Thema wenn
die Iraner das gesperrt hätten z.B
trachter versenken oder mehrere Frachter
oder Tanker das hätte gereicht und dann
eine Woche ohne Öltransporte hätte übel
ausgesehen aber jetzt ist es so dass
China z.bpiel von
Saudi-Arabien bekommt es fünfm so viel
Öl wie die USA von Saudi-Arabien
bekommen also das hat sich geändert
diese Situation und für die Chinesen ist
es deshalb sehr wichtig an dieser Stelle
quasi jetzt Flagge zu zeigen es ist aber
nicht das einzige was sie machen sondern
sie sind auch diplomatisch aktiv das
heißt sie bringen sich in Stellung als
Vermittler als Friedensmacht die Rolle
die ich für Deutschland vorgeschlagen
habe
im Hintergrund und zu versuchen zu
zu vermitteln auch unter dem gesichtspt
der China seit einiger Zeit ja sagt dass
die USA aufgrund ihres ähm
ähm sozusagen rüpelhaften gewalttätigen
verhältens in der Welt nicht die Rolle
beanspruchen dürfen die Führungsmacht
der Welt zu sein und sie versuchen sich
als Gegenbild dazu zu zeigen wir sind
diejenigen die diese Verhandlungslösung
ermöglichen also das was ich jetzt als
deutsche Rolle vorgeschlagen habe das
macht China und es wird auch sehr wohl
im globalen Süden und im Rest der Welt
zu wahrgenommen wer hier 200 Kriege seit
1945 sich geführt hat
China ein oder zwei wenn man den
Koreakrieg mit dazuziehen will ähm und
wie die sich verhalten und das ist der
die Rolle jetzt und China hat eben im
Moment wirtschaftliche Probleme und das
könnte aus amerikanischer Sicht
die für die die Schmerzen die sich aus
einer Situation in normus ergeben würden
also einer kriegerischen die verhindert
auch wenn die Iraner sagen lassen durch
können ja die Amerikaner dafür sorgen
dass über Militärschläge das nicht
passiert sind die Schmerzen für China
höher das ist also etwas was die die
Gefahr in eine nächste Umlaufbahn bringt
und wir haben eine Situation wie im
ersten Weltkrieg wo Leute Risiko bereit
bereit sind zu agieren ich erinnere an
Florence gaau die bei Anne Will gesagt
hat bei den Atomwaffen ist ja ganz
schlimm dass wir so viel Angst davor
haben das kann man nämlich Putin kann
das ausnutzen und wir sollten nicht so
viel Angst vor den Atomwaffen haben man
ist in dieser kriegsretorik weiter dabei
in der Ukraine wird seit einigen seit
jetzt russisches Roulett gespielt das
geht auch weiter und in diese Richtung
ist die ganze Entwicklung und jetzt sind
wir im Nahen Osten in einer Situation
dass es wirklich hochgradig brenzlig
wird weil wenn dort etwas losgeht dann
ist die Frage wer wie einsteigt in
diesen Konflikt der helle Wahnsinn der
helle Wahnsinn was dort angerührt wird
dabei wäre ja so eine zwei staatenlösung
keine schlechte Idee und Gaza hätte auch
der Gazastreifen hätte auch
ein eine eine mögliche Einnahmequelle
denn vor der Kü ist ein großes
Erdgasfeld gefunden worden fast 30
Milliarden Kubikmeter Gas sollen dort
vor der Küste des gasastreifens lagern
und hier die Zeit schreibt im am 18 juni
2023 dass Israel das mit Ägypten und der
palästinensischen Autonomiebehörde
gemeinsam erschließen will was wird aus
diesen Plänen und was hates Gas was hat
dieses Gasfeld mit der ganzen Geschichte
zu
tun das wäre dann die Beute so wenn
dieser vertreibungsplan der da kursiert
jetzt umgesetzt wird ja dann muss Israel
die ich weiß nicht 30 Milliarden
Kubikmeter da
nicht teilen mit Palästina also von
daher das ist nur auch ein Aspekt follow
the money um was geht&#39;s denn da ja wenn
jetzt dieser Plan wirklich umgesetzt
würde das man die Palästinenser aus Gaza
vertreibt ja ich glaube nicht dass das
ich glaube auch ehrlich gesagt nicht
dass Israel seit gehen wird ja das zu
tun aber ja draußen wäre auch für
Palästina also auch für die zwei
staatenlösung die ja Netanyahu und sein
likut
Block und erst recht die ganzen
Ultraorthodoxen Nationalist in seiner
Partei auf jeden Fall verhindern wollen
dass die zwei staatenlösung dann auch
für Palästina
äh ja wirtschaftlich lukrativ sein
könnte ja das Problem ist ja dort sowohl
in der Westbank wie in äh im Gaza ja
freiluftgefängnis noch viel mehr dass
daine Ökonomie eigentlich gar nicht in
Gang kommen kann ja und das wäre jetzt
wenn draußen vor Meer ja lukrative
Ölfelder Gasfelder liegen wäre das
interessant ja und äh insofern äh muss
man den Aspekt auch im Auge haben ja die
zwei
staatenlösung die ja in
Oslo verhandelt wurde in den 90er Jahren
ja äh und äh ja die ist die auch immer
noch gefordert wird von Russland und von
Frankreich und anderen Moment mal die
ist 1947 festgelegt worden in der EU ja
und
in der unuld der UN also das ist diese
zwei staatenlösung mit und das ist UN
Resolution oder unbchluss gewesen dazu
und der ist auch das ist nicht neu das
ist nicht von Oslo sondern das ist
sozusagen die die alte Variante wozu es
dann diese Kette von Resolutionen gibt
die dann eben durchbrochen wurde durch
den Siedlungsbau also mit nitanahu ist
das also Charon geht&#39;s los in 2000 noch
was ja also das heißt Siedlung in diese
Gebiete die eigentlich den
Palästinensern gehören sollen nach
diesem on-beschluss ist einer der
Faktoren deswegen wir ähm also das war
ja eigentlich klar dass diese zwei
staatenlösung gar nicht mehr
funktionieren kann ohne wieder eine neue
Vertreibung und Gewalt äh das mit
Absicht mit Absicht so so gebaut worden
ist also Existenzrechts palästiners
gibt&#39;s nicht darüber wird ja nicht
geredet da ist auch niemand dabei ähm
auch von den üblichen Verdächtigen sich
dafür einzusetzen aber das ist das
Problem gewesen also dieses zweist
staatenlösung ist nicht mehr praktikabel
weswegen äh also Matthias wir haben uns
da drüber unterhalten ich kenne einen
skandinavischen Politiker ein sehr
hochrangigen der gesagt hatte dann ist
es besser eine einstaatenlösung zu
machen und wirklich one man one vote was
aber die ja genau ja der das wäre also
man fragt sich ja warum kann es nicht
einfach ein Israel Palästina geben da
oder Palästina Israel oder wie der Staat
papalisrael oder wie man ihn da nennt wo
wo wo äh Araber und
Juden Israelis miteinander leben warum
geht es nicht ja ja das geht nicht weil
der
Zionismus die die Israel letztlich eine
Theokratie dort installieren will ja und
die die die radikalen Muslime auf der
anderen Seite genau dasselbe mit ihrem
Gott Vorhaben sozusagen ja also eine wie
wie hat der eine liberale dem liberale
moderne ist da nicht denkbar
ja
aber warum eigentlich nicht ja wieso
können die nicht sich in einem Staat
zusammenraufen wo one man one vote wo wo
eine sozusagen liberale
Religionsfreiheit herrscht wo der eine
seine Moschee der andere seine Synagoge
und auf dem Tempelberg haben beide
ihre heiligen Städten warum geht das
nicht verdammt nochal ja wir leben im 21
Jahrhundert und nicht irgendwie zu
Abrahams oder Moses Zeiten ja das ist
doch alles Irrsinn und Nordirland ist ja
ein Beispiel hätte jetzt gesagt mit den
Frauen also mit den Frauen in Nordirland
also wenn man sich das wäre ja eine gute
Aufgabe also auch welche Leute und
solche Leute mitzunehmen wie kriegt man
das hin dass das vergessen wird Nordland
ist auch eine sehr blutige Angelegenheit
gewesen über viele Jahrzehnte
Jahrhunderte kannst du sagen ja nicht
Jahrhunderte also mehr als Jahre lange
eine lange Geschichte und das wäre du
kann auch sagen die deutschdeutsche
Grenze wo deutsche erschossen worden bei
den Sachen also das heißt alle oder ich
sage mal das beste Beispiel das mir
überhaupt einfällt ist Deutschland und
Frankreich nach dem Zweiten Weltkrieg
also der Erbfeind wir haben heute ein
gemeinsamen Sender der super gutes
Programm macht und meine Tochter kann
sich nicht vorstellen das war ein Thema
äh sozusagen Erbfeind oder sozusagen wie
die Franzosen das ist für uns immer ich
erzähle mal gerne die Geschichte wie ich
in in New York mit einem französischen
Kameramann für ARTE gedreht habe und wir
haben uns dann gegenseitig
beglückwunscht zu der Situation dass
unsere Kinder sich nicht vorstellen
können dass wir irgendwann mal erbfande
waren das geht das geht von 1945 bis
jetzt ist sind die beiden Länder der
Motor der Europäischen Union äh wie
schön die ist können wir uns auch noch
drüber unterhalten im Moment überhaupt
nicht aber immerhin zeigt es das geht
und das ist wenn man es wollte wenn man
dahin will aber wenn man natürlich Leute
hat die wie Netanyahu der eigentlich mit
einem Bein im Gefängnis steht äh und
überall am verloren hat in an Rückhalt
für den ist diese Situation vielleicht
so günstig dass er sie gut fand dass sie
stattfand weil eine der Fragen die ja
viele Israelis haben wieso das Militär
und die Geheimdienste eigentlich nicht
in der Lage waren erstens es zu
verhindern und zweitens als es losging
nicht sofort eingegriffen haben das das
wäre auch noch zu untersuchen na klar
und wir wir fallen jetzt wirklich ins
Mittelalter zurück ja glaube ich ne äh
weil äh genau das da gibt&#39;s ja das ist
ja der das ist ja gerade das Problem
hier dabei da gibt&#39;s ja noch ganz andere
Aspekte die da im Hintergrund eine Rolle
spielen die in unseren westlichen Medien
überhaupt gar nicht berichtet werden äh
nämlich dass es da diese ganze
religiösen äh diese ganze religiöse
Dimension gibt die den anreinerstaaten
dort ähm wesentlich klarer ist als uns
im im Westen mm ja und äh wir wir haben
da ein schönes Link reingestellt von
sasteck ja hier äh die Welt
äh schlittert in einen äh ja
chatologischen WN ja also Endzeit warahn
äh und äh da sind auch einige Videos
unter diesem Link ja wo man dann
netanyah im schwarzhemd sieht ja also
Mussolini Style ja sozusagen und und äh
mazialisch reden hört wir sind das Licht
äh und sie sind also wir sind das Volk
des Lichts und wir kämpfen gegen das
Volk der Finsternis und
er zitiert das Buch Samuel und die
Geschichte von Amalek den totfeind
Israels ja der ausgerottet und besiegt
werden muss äh also da sieht man oder
hört man wenig Unterschied zu den
äh ja radikal islamistischen Predigern
die ähnlich äh mazialisch
da ihren heiligen Krieg
führen also auf beiden Seiten
Gotteskrieger
äh haben wir im Moment die die
ähm ja dann auch nicht mehr einfach nur
mit Mantel und Degen oder wegen mir mit
ein paar Panzern kämpfen sondern wo
jetzt zumindest netanau am roten Knopf
sitzt und
Atomwaffen schicken kann wohin er ja
vielleicht nicht überall hin aber so
also das ist äh so eine Situation hatten
wir noch nie und wenn jetzt wirklich
hier Präsidenten eines vermeintlich
demokratischen Landes wie Israel solche
alttestamentarisch
endzeitlichen Reden halten ja äh dann
kann muss einem wirklich Angst und Bange
werden ja
äh äh dann ist alles was Vernunft was
ratio was Aufklärung äh geleistet hat in
den letzten 500 Jahren wirklich beim
Teufel und wir sind wieder im
Mittelalter wo auch wir haben es ja
vorhin angesprochen schon so eine
Sprachpolizei jetzt herrscht und Art
Inquisition wie man über diesen ganzen
Konflikt dort zu reden hat ja und wir
hoffen ja dass wir nicht gegen die
Inquisition verstoßen mit unseren
Aussagen hier ja äh aber das ist doch
alles das ist der freie Westen wo man
sich darüber Gedanken machen kann jede
sozusagen bei jeder Sendung denken wir
was dürfen wir sagen welche Sachen wo
sind wo s bekommt sozusagen wann kommt
die Inquisition mit ihren Werkzeugen
vorbei ab wann also das ist auch ein
Zustand da sind wir ja mittlerweile
mittendrin mittendrin und und und es war
fing mit Corona an sozusagen es ging
über den ukrainekrieg weiter und jetzt
mit diesem ohnehin schon sozusagen
heißen
Palästina Israel
ist das in äh unendliche Dimensionen
entfleuch man kann heute
ähm ja eigentlich man darf über
Zusammenhänge über Kontexte über
Geschichte ja auch der Besatzungspolitik
die Israel nun mal da betreibt das kann
man doch nicht abstreiten und das muss
man erwähnen und daraus kommt dann
irgendwie
so ein schrecklicher Terroranschlag wie
in dann die Hamas ausführt die ja eben
auch eine Erfindung lässlich der
CIA und der ähäh der Israelis ist mit
Geld und Millionen aus
Qatar wurde die etabliert gegen die FAT
und gegen die PLO die ja quasi im
verhandlungsstadium waren wegen einer
stat Zweistaatenlösung das war das war
viel weiter das ist z.B eine Sache die
die Leibwache von von Arafat wurde von
der CIA ausgebildet musss man sich mal
reintun also das war da war einiges in
Bewegung aber können wir noch mal
zurückkommen zu diesen religiösen
Bezügen weil das finde ich ja wirklich
total spannend und spannend ist dabei es
wird ja nicht nur von Netanyahu und von
israelischen Politikern immer wieder
gebracht sondern es gibt also sondern es
hat auch Strahlkraft auf z.B auf
US-Politiker hier z.B dieser Artikel
erwähnt ja den eigentlich das ist
eigentlich ein Hindu und jetzt
US-Präsidentschaftskandidat den ich
immer für sehr helle gehalten habe der
hat sich auch gut zu UFOs geäußert
übrigens wie wie
ramaswami der hier auch hier in voll in
dieses biblische Konzept der der der der
des des auserwählten Volkes der heiligen
Nationen hier geht und
sagt hier der jüdische Staat hat ein
absolutes Recht zu existieren ein
heiliges Geschenk geschenkt einer
heiligen Nation die mit einer Heil mit
einem heiligen Zweck gesegnet oder
beauftragt wurde und und so weiter und
was immer Israel hier tun will das
darfen dürfen sie alles machen Sie sie
dürfen das ich möchte bitte dass Israel
wenn sie mit Gott im Bunde sind das
zeigen durch große Barmherzigkeit und
durch eine Fähigkeit zum Frieden die für
die ganze Welt Strahlkraft hat nicht
durch die bombarderung von von
Flüchtlingslagern ich möchte aber da
drauf was du sagst
weil ähm Matthias hatte die amalekita
wie oder Amalek ja also das ist ja
Amalek der Erbfeind das ist der Erbfeind
der Israeliten und das ist interessant
in mehrfacher Hinsicht weil wenn man in
die Stellen im Alten Testament reingeht
dann geht es da drum dass die
ausgelöscht werden müssen und zwar
Männer Frauen Kinder Vieh ohne Gnade
alles muss beseitigt werden darauf wird
Bezug genommen und er spricht hier
Netanyahu spricht auch noch dass sie das
Licht sind
dass sie die Israel des Licht ist was
gegen die Finsternis steht das ist auch
ein Bezug
zu einer weiteren Sache weil wir wir
kommen gleich noch da zu nämlich dass
ähm nach sage ich mal jüdischer Sicht äh
dieses große Licht was eben ein
spirituelles Licht ist kein Sonnenlicht
oder keine Helligkeit ist vom auf dem
Berg sinoi Moses gegeben worden in den
Gesetzen das göttliche Licht und dann
ist das äh zu dem Volk Israels gekommen
mit der Anbetung des goldene Kalbs ist
es ihn wieder entzogen worden und dann
gab es aber die Bundeslade also die
Bundes heißt ja wegen dem Bund Gottes
mit dem der Bund den Gott schließt mit
diesem auserwählten Volk deswegen die
Bundeslade und die ist dann in den
Tempel in den salomonischen Tempel
gebracht worden und der jetzt wieder
gebaut werden soll das heißt es gibt
eine Bewegung in Israel dass der dritte
Tempel erer zweiter sind zerstört an die
äh angeblich ist die Klagemauer das
Fundament dieses zweiten Tempels und auf
dem Tempel oben drauf ist jetzt eben die
alxa Moschee und das ist etwas was zu
beachten ist also das heißt das soll
wieder richtet werden und dann soll auch
die Bundeslade wieder in den Tempel und
da sind religiöse Israelis aber auch
evangelikale Christen in den USA im
hohen Maße dabei das zu unterstützen das
heißt da würde dann oben auch feucht
durchgewischt der Tempelberg ja und dann
würde alxa Moschee Felsendom würde
weggenommen werden und dann würde der
große jüdische Tempel wieder dort
entstehen dazu gibt es gewisse
Voraussetzung und auf diese mit dem
lichtte Kinder des Lichts gegen die
Finsternis das ist ein weit ein andocken
von Netanyahu an diese Gruppen in Israel
die ein religions sozusagen
Religionskrieg führen würden und die
immer mutiger geworden sind weil z.B wie
wir an dem Politiker sehen dem Minister
Sicherheitsminister den Robert vorhin
erwähnt hat diese Leute jetzt in der
Regierung sind also Leute die noch als
die Israelis sich darum kümmern müssten
die israelische Regierung dass sie nicht
zu brutal daherkmt also mit diesem mit
dieser kachpartei mittlerweile voll drin
und die können auch Werbespots machen da
haben sie ein parf Flakon da steht dann
drauf Faschismus und dann sagt die
Politikerin ja aber für mich sieht es
aus wie Demokratie also damit wird die
ganze Zeit gespielt mit dem schwarzen
Hemd also diese das haben wir und dann
liberale modern ich sag&#39;s noch mal das
ist der Hohn diese Leute haben kein Wort
dazu zu sagen zu diesem Rückfall in
diese Geschichten jetzt kommen wir aber
dann hoffentlich zum dritten Tempel weil
ich habe mich damit lange beschäftigt
also schon 20 Jahre jetzt mittlerweile
wo ich das erste Mal gehört habe und ich
habe mich damit beschäftigt weil ich so
ab ab sozusagen abstrus fand wir haben
mir vorzustellen dass das etwas etwas
prägendes ist musste dann aber ich
versichere mich immer Rück es ist ein
relevanter Faktor auch in diesem äh in
diesem Problem was wir zur Zeit haben
ähm in dem Gazastreifen ist diese Idee
des dritten Tempels also des großen
Tempels des jüdischen Volkes in seiner
heiligen Stadt Jerusalem ähm soll ich
weiter erzählen oder will jetzt jemand
anders ja ja bitte da war die Sache mit
dem mit dem roten Kalb also das ist für
den Errichtung des Tempels braucht es
nach jüdischem Religion nach jüdischer
Religion braucht es eine ganze Reihe von
Dingen also das heißt dort in diesem
Tempel wäre der Hohepriester der höchste
Priester
der Israel das heißt glaube ich der Herr
zeigt seine Stärke übersetzt ja also ist
auch schon also das heißt in der diese
es gab ein makelloses rot eine wakellose
rote Kuh die nicht mehr als zwei
deswegen abstrus was sagte nicht mehr
als zwei Haare einer anderen Farbe haben
darf die nie Milch gegeben hat kein Kalb
hatte und nie unter einen Joch gegangen
ist zum also die nie gearbeitet hat die
muss geopfert werden in Anwesenheit
dieses Priesters verbrannt werden und
die Asche dieser Kuh dient dazu die
zukünftigen Generation von Priestern zu
reinigen das gab es zur Zeit vor Christi
Geburt angeblich glaub bis 400 nach
ungefähr war genug Asche Dane war keine
mehr da und das ist eine der
Voraussetzungen damit dieser Tempel
gebaut werden kann ist diese rote Kuh
das andere ist ähm eigentlich das die
Bundeslade wieder da ist die Bundeslade
also mit äh mit wo die Moses
Gesetzestexte drin sind und die das
Symbol äh des äm Zusammenlebens oder des
Zusammenseins also dieser dieses Bundes
deswegen heißt der Bundeslade zwischen
Gott und den Israeliten mit zwei
Erzengeln oben drauf Serafim die sich
angucken und wenn die Juden sündig sind
dann gucken die nach unten dann das
heißt sie gucken zur Torah wo ihre
Regeln eigentlich wieder da drin sind
das muss auch da rein und man braucht
Priester die nie mit dem Tod zu tun
hatten also nicht bei Beerdigung
gearbeitet haben nie über ein Friedhof
gegangen sind und es gibt jetzt vier
rote Kühe die sind aus den USA
importiert worden die sind seit diesem
Jahr dort es gibt diese Priester auch
die sind hergestellt worden es sind die
Kleidungsstücke dafür schon hergestellt
die Möbel das ist alles vorbereitet und
an diesem Jahr haben am Ende des
jüdischen Feier großen Feier Tages äh
haben sich ähm äh sind Israelis äh
eingedrungen unter Bewachung unter
Unterstützung das ist hier hier wird
erzählt sozusagen sieht man im
Hintergrund übrigens dass es hier die
der der felsendrom also al AXA Moschee
die dann abgetragen werden würde ne das
würde dann und die Begründung von das
ist jetzt CVN das ist sogar eine
christlicher Sender aus den USA die dann
sagen das wäre ganz großartig weil dann
hätten wir für alle Religionen könnten
dann auch diesen großartigen jüdischen
Tempel für den Frieden beten das würde
das wäre der Beginn sozusagen das würden
die die keiner von den Araber mitmachen
hier übrigens so würden die Hohepriester
dann aussehen da wird also kräftig dran
gearbeitet und dann ist eben Planung um
diese Dritten Tempel zu bauen sind im
Gange dieses Jahr sind Israelis
eingedrungen in die alxa Moschee und
haben dort sind Leute verprügelt worden
die Polizei hat mitgeprügelt und das war
sousagen die größtmögliche Provokation
weil die normalerweise sind die ist das
aufgeteilt wer wohin darf dann gibt&#39;s
eine Behörde waff heißt die die in
Jordanien sitzt die diesen Tempelberg
also ein hochsensibles Objekt
hauptsächlich für mohammedanaer also
Muslime und normalerweise dürfen nur
Muslime rein da dürfen nur Muslime rein
also die haben sich da rein und wurden
also mit Gewalt auch hier wieder mit
Gewalt und haben dann Gewalt gegenüber
Betenden ausgeübt das ist die Gr
größtmögliche also wenn das ist
Streichholz am benzinkenister
reinzugehen eigentlich an dieser Stelle
sozusagen nur auf zehnpitzen unterwegs
sein für alle Seiten für alle Seiten
dass das wichtig ist und das ist bei uns
aber auch nicht berichtet worden und ich
glaube dass alxa Flut dass es damit
zusammenhängt das jetzt klar war das
gibt da keine Bremse mehr bei dieser
israelischen Regierung die jetzt dran
ist ist eine von den Dingen die als
wichtiger Faktor da war und auch diese
Konstante Provokation Demütigung
religiös aufgeladene Sache
dass
dass sozusagen die sich in diese
Tradition jetzt stellen damit spielen
also mit diesem Mischung aus schwarzhemd
Faschismus mit archaischer Religion die
dann wo es ja darum geht in den Gesetzen
wen man als sklavenverkaufen darf wer
für was getötet wird und so weiter auf
dieser auf dieser sehr altertümlichen
ethischen Variante Stiftung liberale
moderne hallo ja also da auf der wird
argumentiert und das ist der einer der
Themen die
das sie gar nicht mitgekriegt haben weil
darüber berichtet über diese diesen
Angriff haben natürlich die arabischen
Sender einmal der Stern hat ein Artikel
gehabt aber soweit ich weiß war es das
auch man kann bei Thomas
Rö wurde kaum gemeldet hier
ja aber ist wichtig also ist eine
wichtige Sache weil wir das was Matthias
immer sagt die diese religiöse
Grundierung des Konflikt drin ist ich hö
auf Matthias ja ja und die wie gesagt
hier wird es nicht gemeldet dass da
eines der drittheiligste Tempel der der
ähm muslimischen Welt geschändet wird
von irgendwelchen
jüdischen Siedlern und da Schlägereien
und so weiter und so weiter ja bis
uniprofessoren war sozusagen eine wilde
Mischung die da aktiv war ja gen genau
genau genau genau also das
wird hier so ganz klein gehalten ja äh
und umso größer und umso dämonischer
wird jetzt dieser hammersüberfall
hingestellt
äh der wir haben ja schon es mehrfach
angesprochen
äh eigentlich äh gar nicht hätte
geschehen können wenn man ihn nicht
hätte zugelassen ja äh wir sehen ja
jetzt gerade an den Behauptungen der der
der der IDF und der israelischen
Militärsprecher ja wir bombardieren ja
äh da keine Wohngebiete sondern nur da
wo Tunnel der Hamas sind also man kennt
sozusagen
diesen kleinen Gaza Strip wie seine
Westentasche als israelischer
Geheimdienst und israelisches Militär ja
weiß wo alles ist und wer wo wie wo
sitzt und jetzt haben wir da schon
wieder bombardiert aber von oben wild
drauf
los das passt ja alles nicht richtig
zusammen ja das ist das bestbewachte
Ghetto der Welt ja dieses Gaza die Gaza
Region ja und dass da jetzt plötzlich
auf einmal alles ausfällt keine
Überwachung da ist und so weiter und
hunderte Kämpfer einfach so durch die
Zäune durchkommen also ein
Gefängnisausbruch stattfinden kann in
einem
Hochsicherheitsknast der dann auch
erstmal über Stunden gar nicht richtig
verhindert oder bekämpft wird das ist so
eigentlich gar nicht möglich also ich
iere mittlerweile nach all den
Nachrichten die wir gehört haben
inklusive eben nicht gehört haben diese
Provokation die dann wenige Tage das war
ja am 7 Oktober war der Hammers Überfall
und drei oder vier Tage oder 5 Tage
vorher war diese Provokation in der
alakscha Moschee ja dass das alles dass
man das zusammehen muss es wird in
dieser Moschee eine riesige Provokation
gestartet dann bleibt ein
Hochsicherheitszone einfach unbewacht ja
dann wird noch ein Goa Festival was
eigentlich ganz woanders in Israel
stattfinden soll zwei Tage vorher ja
wird es dahin verlegt ja das war wo ganz
anders angekündigt ja und nicht vor die
Türen von Gaza sozusagen dann lässt man
da die Tür unbewacht und lässt die
hammerskämpfer eindringen und hat jetzt
diese Situation und beschwört jetzt
weiterhin und das ist wirklich ja
aschaisch und graunhaft und es sind
nicht nur die Islamisten die so
teilweise argumentieren es sind nicht
nur Netanyahu und seine
Regierungsmitglieder sondern auch in den
USA wir haben das in dem simplizius Link
auch drin die
Evangelikalen Prediger und Hardcore
Christen muss man erklären warum ne also
warum haben die ein Interesse die wollen
ja aber gon die Woll wen amagedon weil
nach amagedon ist die zweite Wiederkunft
Jesu Christi also das heißt dann kommt
der für die Juden der Messias kommt die
Kön man sich drüber Streit also für die
Christen kommt Christus zurück für die
Israelis ist es nicht für die Israelis
für die Juden ist es dann ist dann der
Messias der kommt Christus als Messias
haben und deswegen gibt&#39;s dann
gemeinsames Interesse dass es sozusagen
zu amagedon kommt also zur entschlacht
das ist ein der ältesten Texte der Bibel
der übrigens ganz am Ende steht aber
ganz am Anfang stehen müsste das ist die
johannesapokalypse also das sozusagen
das diese diese Beschreibung die sehr
bildlich ist ja also sehr sehr wie sag
spirituell bildhaft ja das aber da
arbeiten drauf hin aus diesem Grund das
ist die Merkwürdigkeit warum beide
Seiten Interesse haben der helle
Wahnsinn wieder Stiftung liberale
moderne hallo ja aber nicht nur die alle
und wenn die
USA in den USA spielen diese Fraktion
keine unwesentliche Rolle ja
also hab re an die Macht gebracht damals
ne genau genau genau ne also da da da da
sind wir haben jetzt eigentlich eine
Situation wir haben ja vorhin das Bild
gezeigt gut die europäischen Länder
haben sich enthalten in der UN aber der
Westen also die USA und ihre vasalen
könnte man auch sagen ja
schrumpfen immer mehr zusammen ja und
sie haben jetzt quasi drei Gegner
nämlich
Russland China und die gesamte arabische
Welt bringen sie gerade gegen sich auf
ja und der Wahnsinn der vielleicht noch
bei so ein paar durchgeknallten Neocons
in den in den USA ja dass man da doch
jetzt auch bisschen zündeln könnte und
weiter und wir schicken jetzt mal paar
Flugzeug Träger und wir wird das wird da
unten so ähnlich wie
in der Ukraine ja das wird so ein
cakeewalk ja äh das ist alles irre es
wird hier ja auch wieder wie schon in
dem Gemetzel in der Ukraine mit Russland
völlig unterschätzt
äh welche dass dass sich die dass wir
nicht mehr Anfang der 90er Jahre leben
ja wo wo die einzige Weltmacht USA
militärisch auch tatsächlich alles mehr
oder weniger im Griff hat ja die Zeiten
sind vorbei ja und wir haben es
angesprochen die Türkei äh der Iran
äh äh China und Russland das sind alles
militärisch extrem starke Mächte und da
jetzt äh sozusagen an dem Pulverfass
noch bisschen weiter zu zündeln das das
kann nur fatal enden und stelle sich für
Gerechtigkeit einzusetzen und das an
Stelle sozusagen das einzige was stabil
ist wäre eine eine Welt in der die
Möglichkeiten für sozusagen der der
bessere möge gewinnen dass die
Wirtschaft sozusagen dass wir
kooperieren dass wir überall gucken dass
wir als Menschheitsfamilie das ist do
keine naive Vorstellung es ist die
einzig mögliche wo wir sonst hinkommen
das haben sie uns in den letzten dre
Jahren gezeigt ja wir können ja mal wir
können ja jetzt gleich noch mal darüber
reden was man jetzt nur machen könnte
und was auch die Experten dazu sagen die
üblichen
Verdächtigen wie sie diese Situation
jetzt dort einschätzen aber ich würde
gern bevor wir weiter fortfahren jetzt
endlich mal unseren unterstü danken was
ich schon vorhin machen wollte bevor
über den Rückfall ins Mittelalter
geredet haben aber dann hat mir Matthias
die Überleitung aus dem Mund genommen
geraubt und selber gedacht wie deswegen
deswegen also Entschuldigung
Entschuldigung entschuldige Dich bei
unseren Unterstützer die jetzt noch so
lange warten men ne nein bei denen
bedanke ich mich jedes Mal ja genau wir
bedanken uns diesmals bei Micha der hat
uns 101€ und 1 Cent geschickt und ich
liebe solche Zahlen also vielen Dank ähm
wiR haben 100 € bekommen von Volker 100
€ von Astrid 96 € von Udo er sagt Danke
für 96 Sendungen bitte weitermachen
vielen Dank Udo bitte mach auch Du
weiter nächstes Mal dann 97 nein nein
das war ein Witz also vielen Dank so
vielen Dank 60 € haben wir von BGT
erhalten sie sagt in Zeiten wie diesen
seid ihr enorm wichtig danke 60 € auch
von Anti sie sagt anteilige
Nutzungsgebühr für sehr guten
Journalismus 50 € von Susanne danke für
Mut und Durchhaltevermögen Maria schickt
50 € genau wie Julia sie sagt möge die
Macht mit euch sein und dankt uns
Barbara schickt 33 € dankt und sagt
liebe Grüße 30 € haben wir bekommen von
Klaus Gabriele und Isabella an kaschik
25 € mit großem Dank für das dritte
jahrtaus sagt Sie Jochen 20 € wie gut
dass es euch gibt 20 € auch von Heiko
zur freien Verfügung für freie Reporter
schreibt er 20 € auch von Ines und von
Elka haben wir 15 €55 bekommen immer
wieder herzlichen Dank und natürlich zur
freien Verfügung das muss man ins
verhalten wie diesen jah immer mal dazu
sagen 15 € haben wir von berbel bekommen
als neuen Dauerauftrag das finde ich
super sie will uns jetzt wirklich jeden
Monat mit 15 € unterstützen das ist
natürlich echt grandios und großer
Betrag auch diese Daueraufträge wollte
ich noch sagen helfen uns viel mehr
weiter als einzelne kleine Spenden denn
das ist was wiederkehrendes es ist gar
nicht so wichtig dass das 15 € sind das
kann auch 1 € im Monat sein aber die
Masse macht es dann die uns das die uns
da enorm weiterhilft also vielen Dank
auch wenn ihr uns einen Dauerauftrag
abschließen wollt die Bankverbindung
findet ihr im Beschreibungstext und ist
es auch sowieso lieber wenn ihr uns per
Banküberweisung unterstützt statt über
diese eingeblendete paypal.m Adresse ihr
wisst schon warum 10 € haben wir
bekommen von all von Matthias und von
Nicole sagt danke für die gute
Recherchearbeit und die positive
Stimmung die positive Stimmung trotz
allem Nicole ich tut mir leid ich hatte
heute keine besonders gute positive
Stimmung 10 € haben wir auch bekommen
von Danny von Stefan von Sabine Hans
Rene Sabine trosten Harald Peter Burkart
Alexander Steffen und Heiko viele davon
als neuen Dauerauftrag was ich wirklich
toll finde Torsten sagt danke für Ihre
vorzügliche
Journalistik für allerbeste grandiose
Arbeit sagt Sabine Anja schickt 5 € sagt
vielen Dank für eure Arbeit Klammer auf
Dirk pohmann ist ein Fels der
Glaubwürdigkeit und ich hätte gerne
wenigstens 10% seiner
gedächtniskapazität mir würden schon 5%
davon reichen na ja ihr wisst nicht
frag mal meine Frau was sie von meinem
Gedächtnis 5 € haben wir auch bekommen
von Sandra Gabriele Walter Andrea und
Klaus und Rüdiger und Angela und auch
Igor schickt uns 5 € als neuen
Dauerauftrag genau wie Daniela
Gabriele
Blaser er sagt ihr geilen wurer weiter
so Gruß aus Bern und wir haben auch von
und haben wir auch kommmen und darüber
hinaus möchte ich mich insbesondere bei
all denen bedanken die uns jeden Monat
treu mit einem Dauerauftrag unterstützen
die wir jetzt hier nicht alle namentlich
aufzählen können aber diese
Daueraufträge sind es die diese Sendung
möglich machen vielen vielen herzlichen
Dank an euch an euch Unterstützer denn
gerade in Zeiten wie diesen da müssen
wir da müssen wir die Sachen so benennen
wie sie sind und die Sachen stehen nicht
gut wie wir gesagt haben es herrscht
eigentlich wir stehen eigentlich
wirklich davor dass wir sagen es droht
jetzt wirklich ein neuer Weltkrieg das
sagen zumindest all die Experten die man
so sonst so hört Scott Ritter z.B hat
der ist ein ehemaliger waffeninspekteur
richtig ehemalige Marine ich suche Link
Inspekteur
exmine kluger erfahrener
Mann Scott Ritter sagt
israel kann den Kampf in Gaza nur
verlieren
und
ja man muss sich wirklich
fragen wie wie stellt ihr euch das vor
netan wie stellst du dir das vor ja du
kannst ja nicht mit dem bulldoer jetzt
in Gaza reinfahren und 2 Millionen Leute
raus Karren ja
also der HCH hat hat unlängst ähm auch
was veröffentlicht und sagt dazu ähm ja
netanyu ist vorbei sobald das
Schießen aufhört also sobald ein
Waffenstillstand Eintritt äh so in dem
Moment ist Netanyahu weg von der
Regierung
äh es gibt ja in Israel
auch eben in der Bevölkerung extrem
viele und starke Proteste gegen gegen
die Politik äh seiner Regierung ja es
ist nicht so äh dass dir da jetzt
einstimmig so eine gnadenlose
marzialische
Racheaktion von den von der Bevölkerung
akzeptiert wird ja das dem ist nicht so
ja von daher
also Sturz der israelischen Regierung
wird sagt Scott Ritter voraus und
ein weiterer geschätzter von mir
geschätzter Auslandskorrespondent Pep
esco hat zwei Artikel jetzt in den
letzten Z D Tagen veröffentlicht ja
die interessant sind auch zu lesen die
sind auf Englisch aber jeder weiß ja
heutzutage wie man sich auf seinem
Browser auch eine halbwegs gute
Übersetzung hinpacken lässt wenn wenn
man nicht Englisch lesen kann Pepe
Escobar s weist darauf hin dass ja Iran
Russia Set Western trap in Stein äh also
ist das jetzt so ähnlich wie in der
Ukraine äh eine weitere Falle in die die
NATO gelockt wird äh dort äh ja äh
kriegeg Krieg anzufangen den sie nie und
nimmer gewinnen kann ja äh wir haben ja
vorhin schon die ist da ja auf der Karte
zu sehen äh die die
ähm Probleme im Persischen Golf
angesprochen äh die Russen
halten im Moment äh ermahnen den den
Iran zur Geduld ja und auch die hisbolla
die ja sozusagen vom Iran auch stark
unterstützt wird und
escoba sieht hier irgendwie ja eine eine
Falle für den Westen der sich auf keinen
Fall auf
eine Eskalation weitere Eskalation
einlassen S sollte äh und dann in dem
zweiten Artikel den wir auch verlinkt
haben äh das mit
diesem schon besprochenen
vertreibungsplan der Palästinenser aus
Gaza dass das sozusagen nabar
2.0 sei also die erste Vertreibung 1948
die es da gab und dass die
Neokonservativen in den USA also
Victoria
Nuland und und und und
blinken nach wie
vor wie sagt man auf Deutsch kriegsgeil
sind
ja und das Vorantreiben ja was fatal ist
dann haben wir noch einen
dritten interessanten Menschen Douglas
McGregor exoberst auch
panzerkommandeur der ähnlich deutlich
macht zum einen wie wie explosiv die
dort unten jetzt ist ja mit den
Kriegsschiffen die wir erwähnt haben und
mit den verschiedenen Playern und mit
der gigantischen
Emotionalität die sozusagen religiös
fundiert da
ins Spiel gebracht wird und in die
Propaganda gebracht wird
dass das höchst gefährlich ist und er
sieht es eben auch ähnlich ja dass äh
dass ein Krieg
werden kann den keiner gewinnt ja den
keiner gewinnen kann der am Ende wenn
einer der auch noch atomar bewaffneten
Parteien durchknallt sogar in einer ja
globalen Katastrophe enden kann also
guckt euch das an
ob die drei jetzt
kotritter und Pep Escobar und McGregor
Recht haben kann ich auch nicht
zusichern aber die haben auch schon im
ukrainekrieg jetzt meistens richtig
gelegen und ich denke sie sehen
liegen auch jetzt richtig
ja ich denke
ja wir hab nicht gehört hab dich extra
noch mal weggeschaltet dann hast du n
ich mach selber ich habe hier ein Knopf
zum
sozusagenos Schnupfen Knopf genau doulas
McGregor hat ja auch das hingewiesen was
was du vorhin schon mal gesagt hast was
ich finde ist ein wichtiger Punkt dort
hängt dort in dieser Region da kommt
ganz viel Energie her oder wird ganz
viel Energie durchgeleitet auch in den
Westen und wenn dort jetzt
ähm die Straße von Hormus ist es ja die
dann zugemacht wird äh dann gehen bei
uns die lichte aus ja und das ist das
ist wirklich auch eine eine Sache
die das sagt Douglas McGregor also das
äh das hat extremes
Konfliktpotenzial ja ist interessant
auch also wenn man sich die Leute
anguckt
wir haben ja auch noch ich werde noch
reinsetzen mshheimer der ja dazu zu was
gesagt hat und das sind alles Leute die
konservative Realpolitiker sind also das
heißt der McGregor ist ein äh Oberst
also ein hochrangiger Militär der da
eine gute Überblick zu hat und
ähm es ist interessant also sozusagen W
man heute zuhören kann also wo es sich
lohnt hinzuhören und dass ich kann das
nicht mehr an diesen alten politischen
Kategorien festmachen sondern es gibt
Leute die bereit sind gegen gegen den
Strich zu denken gegen den Strom zu Sch
und dazu gehören alle diese Leute die
wir jetzt eben genannt haben die
politisch nicht einheitlich sind also
ppscobar ist aus ein aus der linken Ecke
sage ich mal im weitesten Sinn McGregor
ist ein konservativever ja aber also die
Zeiten an denen man so sinnvoll
klassifizieren konnte sind wirklich
vorbei ja also das heißt wenn wir jetzt
angucken Grüne Linke und so weiter also
das heißt ist auch irgendwie an der Zeit
für unsere Parlamente sich neu zu
sortieren also zu gucken wer mit wem
zusammenarbeiten kann und sich nicht
mehr von einer auch Minorität ins
Boxhorn jagen zu lassen was erlaubt ist
und was nicht wir haben das erlebt als
die Grünen kam wie gesagt wurde der
Untergang des Abendlands steht bevor
dann haben wir es erlebt bei den Linken
die roten Socken kein auf keinen Fall
Zusammenarbeit sozusagen des Teufels ja
ab Satanas immer mit mit ihren Vampir
Sachen rumg und jetzt ist AFD ich wenn
jetzt Wagenknecht kommt ist mir auch
klar was passiert also sozusagen wir
müssen das neu sortieren wenn wir eine
Chance haben wollen das kann man gut an
diesen vernünftigen stimmen diesen
wirklich relevanten interessanten
informativen sachlich sachdienlichen
Stimmen sehen und eigentlich ist für
mich auch immer eine Frage wir reden
immer über Journalismus also der
sozusagen wie politisch einsortiert ist
der das gleiche gilt eigentlich auch für
die Geheimdienste nicht eigentlich
sondern das gilt für die Geheimdienste
dass es dringend nötig wäre dass dort
die gleiche
Multiperspektivität herrscht die auch im
Journalismus herrschen muss in diesen
Bereichen ist es wichtig dass all diese
Gedanken möglich sind ausgesprochen
werden und davon sind wir ich glaube in
beiden Bereichen weit entfernt weit
entfernt und so Leute wie wie McGregor
oder Pepe Escobar oder oder auch Scott
Ritter oder auch Ray McGovern ja CIA Ex
desk CIA und so weiter die kommen eben
in unseren
Medien nicht vor auch in Deutschland
kommt ein gener
Kuat nicht mehr vor weil er
realpolitisch vernünftige Dinge zum
Russland Ukraine Konflikt sagt der der
wird dann nicht mehr eingeladen in den
großen Talkshows ja also nicht nur die
Politik muss ich muss ich dringend neu
sortieren sondern unsere Medien müssten
dahinkommen ja vernünftige Stimmen
gerade jetzt bei so einem grauenhaften
Konflikt wie er da herrscht wo heute
auch wieder hunderte von Menschen ums
Leben kommen ja
äh sei es im Donbass in dieser Mühle äh
sei es jetzt im Gaza Streifen wo einfach
nur die Zivilbevölkerung platt gemacht
wird ja äh das dass das aufhört äh dafür
müssen eben auch in unseren Medien
Menschen die die kritisch und
kenntnisreich sich äußern zu diesen
Dingen Experten äh die wirklich welche
sind und nicht irgendwelche Schwätzer äh
die müssen zu Wort kommen und solange
die jetzt nur auf kleinen Kanälen im
Internet
ihre Weisheiten von sich geben ja soange
und zensiert werden dann ja und noch bei
Youtube fürchten müssen rauszuschmeißen
und dann zu den äh noch anderen
Stationen gehen müssen also das das ist
doch die Situation und wenn du dir
unseren Mainstream in den Medien
anschaust dann kannst du wirklich nur
weglaufen und deshalb äh unsere
Zuschauer hier guckt euch diese Leute an
übersetzt es euch wenn ihr das englische
nicht so gut beherrscht äh aber zieht
euch diese Informationen rein äh und
dann kann man ja immer noch hören was
was weiß ich her käsewetter oder
irgendeine andere paffnase äh aus dem
Bundestag dazu zu sagen hat oder aber
gar unsere Außenministerin aber von der
kommt ja eh nichtich
was man gebrauchen kann ich wollte
vorstellen Robert sorry was Douglas
McGregor ja auch gesagt hat er hat auf
die amerikanische Dimension hingewiesen
das wollte ich vorhin noch sagen ist mir
jetzt wieder eingefallen ähm die
amerikanische Marine ist sehr gut dabei
in großen Ozeanen wie im Pazifik mit
ihren U-Booten vorzugehen und Feinde zu
bekämpfen oder sich zu verteidigen aber
im Mittelmeer wo es halt so wo es was
nicht besonders tief ist und was so
stark eingegrenzt mit so vielen
Landmassen ringsrum ist das halt
überhaupt nicht so einfach also so ein
so ein Flugzeugträger dort ist im Grunde
gutes Ziel und die andere Sache auf die
er hingewiesen hat ist wenn
wenn die Palästinenser jetzt wieder eine
Intifada ausrufen sollten oder wenn oder
wenn die arabische Welt jetzt wirklich
Sturm läuft gegen das was im Gaza
passiert und danach sieht&#39;s ja aus dann
muss auch damit gerechnet werden dass in
anderen Ländern auf anderen Erdteilen
Anhänger mobilisiert werden und er hat
darauf hingewiesen dass in Mexiko die
hbollah
ganz groß ist und
es gibt ja eine offene Grenze quasi
und er weiß und er sagt man weiß nicht
so genau wer schon von denen über die
Grenze nach Amerika gekommen ist oder
wer dann noch kommen wird
das heißt man muss sich dann auch ähm
falls es dann dazu kommt dass dort
ähm die die das Feuer ausbricht in in im
Nahen Osten dass dann auch Infrastruktur
im in der USA gefährdet ist und das gilt
dasselbe gilt natürlich für Europa auch
ich meine wir haben die die Proteste
gesehen in Berlin und den anderen großen
Metropolen in Paris und so weiter äh was
da los ist und äh das könnte sich noch
verschärfen na klar das also ich weiß
aus gut informierten Kreisen dass die es
Warnung dazu gibt bereits ja also das
ist weit über das hinaus was also das
ist die entsprechenden Leute
beschäftigen sich bereits mit dem
Anschlagsrisiko ja gut aber das wollen
wir jetzt wir wollen nicht den Teufel an
die Wand malen lass uns mal lieber
sprechen über
Julian Assange den Gründer von Wikileaks
der ja nun leider immer noch
im im Gefängnis sitzt und immer noch
befürchten muss dass er ausgeliefert
wird an die Vereinigten Staaten weil er
super guten Journalismus gemacht hat der
die Welt verändert hat ähm das äh ist
natürlich ein Thema das stark mit der
Pressefreiheit verknüpft ist und dazu
hat es jetzt eine interessante Anfrage
an die deutsche Bundesregierung gegeben
Matthias was kannst du uns dazu sagen
aus der aus der äh links linken Partei
ja gibt&#39;s ja immer noch zwei dre vier
vernünftige Leute mm äh äh die haben
eben an den Deutschen Bundestag eine
kleine Anfrage gemacht die aber wir
stellen das Link in skriipt äh sehr sehr
lang ist es sind auch sehr viele Fragen
und äh die Antworten die die
Bundesregierung da mitteilt sind äh so
ähnlich wie die die wir vorhin
eingespielt haben als Antwort auf die
Frage wie isten es da mit dem
Völkerrecht jetzt in Gaza und den
Bombardements ja wir gehen DAV aus dass
Israel sich ans Völkerrecht hält so wird
hier geantwortet ja wir gehen davon aus
dass Großbritannien das rechtsstaatlich
schon alles korrekt macht ja also eine
Null Antwort auch eben von Frau
berbock die ja im Wahlkampf noch groß
getönt hat dass das Assens stringend aus
dem Gefängnis muss ja und
seit sie im Amt ist ke Ton mehr
verlautbart hat dazu also die
Bundesregierung tut nichts sie ist auch
hier hundertprozentiger vasal der
Vereinigten Staaten
aber und das wäre die zweite Nachricht
zu zu Julian Assange er hat den Konrad
wolfpreis der Akademie der Künste in
Berlin
gekriegt
der eben an ja
Journalisten verliehen wird ja und
da gab es in der Akademie der Künste
eine große Veranstaltung Stella ass
seine Frau war auch da es gibt ein Video
das stellen wir dazu rein also
in der Bevölkerung und auch in der
Akademie der Künste und in unserer
Branche gibt es schon noch Leute
die sich dafür einsetzen dass Julian
endlich aus dem Gefängnis kommt ja und
ihm auch entsprechend äh ja
Öffentlichkeit und Preise verschaffen
aber in England hat sich der weil noch
immer nicht viel bewegt hier sehen wir
in dem
Video seine Frau die auch über seine
aktuelle Situation im Knast und so
weiter berichtet und die ähnlich wie der
Vater von ihm den wir ja auch schon mal
in Berlin interviewt haben ne Dirk und
ich
zusammen ja auf auf Tournee ist um ihren
Mann das Leben zu retten ja das weil
wenn er in die USA ausgeliefert wird ist
es sein Ende
ja und den Vater ihrer Kinder der seine
Kinder ja noch nie alleine gesehen hat
das
muss man auch sagen also wir hoffen nach
wie vor dass das ganze eine gute Wendung
nimmt und damit sind wir beim aller
aller allerletzten Rausschmeißer Thema
der Matthias der hat zu viele Bücher und
der will wieder welche loswerden und
diesmal hat er weil er so viele Bücher
hat will er will er einfach der muss
sein der muss sein Bücherschrank
Aufräumen der war ja schon als wir 2014
dieses Interview gemacht haben das war
ja schon unter aller Kanone wie es
aussah in
deinem in in in deinem Bücherregal und
hier ein Buch da ein Buch noch eins
kannst D dich entscheiden welches du
lesen willst genau geh zum zweit Buch
sage ich immer genau und genau as ein
schönes zweit oder dritt Buch das ist
noch aus einer Zeit als die Welt noch
schwarz-weiß war das ist jetzt noch mal
neu rausgekommen Matthias oder genau
auch zum jubilä zu einem ja traurigen
schrecklichen Jubiläum nämlich äh am 22
November
1963 ja
äh also vor
äh wie lange ist es jetzt her 60 Jahren
ähm ist Kennedy erschossen worden ja und
ähm ich habe ja schon vor einiger Zeit
vor 10 Jahren schon da eine große lange
längere Recherche gemacht und ein Buch
geschrieben das äh ist auch noch mal äh
dann Ende des jahrzehns aktualisiert
worden mit dem neuesten Stand und jetzt
kommt es noch mal äh ist es noch mal in
der Taschenbuchausgabe rausgekommen ja
ich habe aktuelles Vorwort dazu gemacht
ähm es hat sich jetzt ja im Fall JFK
auch nach dem dritten
Präsidenten wir hatten Obama wir hatten
Trump wir hatten beiden oder haben
beiden immer noch und eigentlich hätten
alle drei schon
dem JFK Records Act folgen müssen und
seit 2017 sämtliche Behördenakten zum
Fall Kennedy öffentlich machen müssen
und alle drei Präsidenten also egal
welcher colleur ein Präsident in den USA
ist äh keiner kann ja über den Schatten
den der deep state oder wie immer man es
nennen will darüber legt springen
hat hat die Unterlagen veröffentlicht es
sind immer noch über
4600 Dinge
un bleiben top secret aus Gründen der
nationalen Sicherheit und
und eine Frage die die nationale
Sicherheit ganz ganz wichtig natürlich
betrifft ist die Frage was das für eine
magische Kugel war die ja die muss ja
Superkräfte gehabt haben diese Kugel und
daraus besteht auch unsere Preisfrage
also wie viel verlosen wir denn wie viel
Bücher wieel verlosen ich würde sagen
wir verlosen fünf Stück fünf Bücher
verlosen wir von musst du da musst du in
der nächsten Sendung wenn wir
singen singen ich weiß schon wir hoffen
dass die Zeiten dann besser sind dass
dir zum Singen wieder zumute
ist sag mir wo die Blumen sind okay ja
genau ähm so also jetzt die Preisfrage
zum Buch zur Neuauflage von neuen von
dem Buch von Matthias Bröckers JFK
Staatsstreich in Amerika hier also die
Preisfrage wenn ihr eines dieser Bücher
gewinnen wollt dann müsst ihr uns die
Antwort auf folgende Frage geben
Preisfrage wo wurde die magische Kugel
von der John F Kennedy getötet und der
vor ihm sitzende Gouverneur connelli
mehrfach verletzt wurde gefunden a in
Präsident Kennedys Schädel B auf dem
Rücksitz der Limousine oder C im
Handgelenk des Gouverneurs ich
wiederhole die Preisfrage wo wurde die
magische Kugel von der John F Kennedy
getötet und der vor ihm sitzende
Gouverneur connelli mehrfach verletzt
wurde gefunden a in Präsident Kennedys
Schädel B auf dem Rücksitz der ousine
oder C im Handgelenk des Gouverneurs die
richtige Antwort bitte mit vollständigem
Namen an die eingeblendete E-Mailadresse
m und dann werden wir uns wenn wir die
Auslosung gemacht haben wir brauchen
euren vollständigen Namen wir werden n
Vornamen nennen natürlich
m und Kontakt E-Mailadresse ist ganz
wichtig sonst können wir euch nicht
kontaktieren
dann werden wir uns mit Euch in
Verbindung setzen und äh euch ähm ja das
Buch schicken wenn ihr uns die Adresse
schickt äh wo das Buch hingehen soll
alle Angaben wie immer ohne Gewehr äh
die Preisfrage wurde von einem staatlich
zugelassenen Zollbeamten
ignoriert okay so und damit sind wir
also am Ende dieser dieser Sendung an
der wir jetzt doch noch ein bisschen
gelacht haben das freut mich sehr und
ich hoffe es gibt eine weitere Sendung
wir wissen nicht wie lange das dritte
Jahrtausend noch existiert ähm das gilt
sowohl für das die 1000 als auch für die
die Sendung selbst ähm je nachdem wie
man diese Sendung auffasst wir ich
möchte das noch mal ganz klar sagen ich
habe Freunde in Israel mir liegt das am
Herzen dass die dort sicher leben dass
die eine Heimat haben aber so geht das
nicht was dort passiert ja also wir sind
keine
Antisemiten so muss man das immer noch
sagen ja ja das muss man sagen das muss
man sagen sobald man anfängt die
israelische Regierung zu kritisieren ich
bin für das
ich einer als ich das gemacht habe
bisschen kritisiert bist du für die
Hammers etwa genau GI nurw oder weiß
alle andere Farben ich habe dann
geantwort ne ich bin eher für
hisbolla gut Jungs also dann viel ich
bin für mche Zuckermann es gibt so gute
Leute ja das wäre eine meine Antworten
oder nirit Sommerfeld gibt eine Mengel
gute richtig gute Leute die muss man
nicht erklären glaube ich ja also das
heißt nee ich habe eigentlich gar keine
Lust mehr das immer sozusagen immer
diese Rechtfertigung nein alles wird gut
und wenn es noch nicht gut ist ist es
doch nicht das Ende aber wir hören jetzt
er mal hier auf genau ist woh wahr
Matthias danke dass ihr wieder mit dabei
wart danke euch bis zum nächsten Mal und
euch auch vielen Dank wie gesagt liked
und teilt die Sendung gerne ladet sie
auch runter und ladet sie irgendwo hoch
redet mit euren Freunden darüber wenn
ihr findet dass ihr hier was wichtiges
erfahren habt und vielen Dank für eure
Unterstützung wir sehen uns bald wieder
hier im dritten Jahrtausend