{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wAMB5fCA1pg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,AUCH ALIENS MACHEN FEHLER \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
ich bemerkte dass mich jemand berührte
und streichelte und zu mir sagte ich
ganz ruhig es tut nicht weh es ist
gleich vorbei
willkommen bei excel magazin tv dem
magazin für freigeister dass
außerirdische seltsame experimente an
menschen vornehmen würden das hört man
ja öfter als man glauben sollte auch ich
kriege immer wieder e-mails von leuten
die sagen dass sie so was schon mal
erlebt haben einen wirklich unheimlichen
fall hat aber jetzt der ufo forscher
gerhard göschl untersucht dabei sollen
die fremden ins wohnzimmer einer frau
eingedrungen sein
gibt es beweise dafür ja sagt gerhard
krösche denn die besucher hätten diesmal
einen entscheidenden fehler gemacht
diese typ alien beschreibt die zeugin
das sind diese jungs die auch den fehler
gemacht haben und jetzt kommt zuerst das
alien erlebnis von 2007 genau jetzt muss
ich meine brille aufsetzen und bisschen
lesen
das schreibt also die zeugin ich habe
das nur ein bisschen kommentiert noch am
montag den 6 11 2007 ging ich normal
circa um 21 uhr 30 zu bett zu diesem
zeitpunkt habe ich noch im wohnzimmer
auf der couch geschlafen da meine carter
gerade ausgezogen war und das zimmer
noch nicht eingeräumt waren also das
heißt diese geschichte findet
tatsächlich im wohnzimmer statt wo sie
normalerweise sonst nicht schläft gegen
new york gegen 32 ging ich auf die
toilette und wieder ins bett ich war
schon fast eingeschlafen als mich ein
dumpfes brummen störte im halbschlaf
dachte ich nur was soll das bringen
nach ein paar sekunden machte ich die
augen auf und ich sah im linken oberen
oberlicht eines fensters ein objekt mit
metallischen oberfläche also das war
eine scheibe wie sie hier oben sehen das
ist ein original foto ein bisschen
verdunkelt weil sie ihre privatsphäre
schützen will
aber so hat sie das objekt oben gesehen
sie wohnt im fünften stock mit einem
haus ich schloss die augen wieder und
dachte nur ach die schon wieder lasst
mich in ruhe
das ist deshalb sie denkt so weil sie ja
nicht das erste mal kontakt hatte
sondern er ist es mehr oder weniger
schon lästig sie hat nicht unbedingt
angst davor aber es ist ja eher
unangenehm nach wenigen überlegungen
dachte ich hey was ist das das bringt ja
noch immer
ich bemerkte dass mich jemand berührt
und streichelte und zu mir sagte seid
ganz ruhig es tut nicht weh es ist
gleich vorbei
dazu muss ich anmerken sie sagt nicht
dass derjenige des gesagt hat so wie wir
sondern sie hat die stimme im kopf
gehört also das war wahrscheinlich eher
ein mentaler eintrag
ich riss die augen auf und um mich herum
standen fünf personen eine person das
ist diese war schwarz gekleidet mit zum
stehkragen und zum umhang und war etwa 1
meter 80 groß
die vier weiteren waren grau gekleidet
und etwa ein meter fünfzig groß
zwei von den kleinen haben meine beine
auseinander gehalten also die stand dann
das ist also original zimmer natürlich
etwas verfälscht
so lag die frau ein loch stand hier der
andere hier die haben die beine
auseinander kalten und einer stand an
der seite und hat mein bauch
festgehalten das war der also nicht dass
uns so festgehalten er hat die hand er
auf ihren bauch draufgelegt
einer stand zwischen meinen beinen und
hat was an meinem geschlecht zeit
gemacht es war die sonne die junge es
tat nicht weh aber ich habe es gespürt
ich fing an sie an zu schimpfen was soll
das hier hört mal bitte auf mit mir so
rum zu machen
der große sagte zu mir ich solle mich
beruhigen es wäre es ist gleich vorbei
darauf wurde ich noch giftiger und
schrie sie an raus hier ihr spinnt wohl
punkt punkt als heute noch andere sachen
gesagt ich strampelte ganz heftig mit
den beinen
die aliens die links und rechts sie die
beine fest gehoben haben haben sie
daraufhin losgelassen
sie sagt sie haben sie haben die beine
mehr gestützt als richtig festgehalten
also es war kein
problem für sie mit den füßen sie
wegzustoßen die kleinen staaten nun zu
dem großen hin
dieser senkte den kopf daraufhin ging
sie im gänsemarsch zur flur tür der
erste kleine öffnete die türe zum flur
hintereinander ging sie durch die türe
in den flur der große war der letzte und
schloss die türe hin dass sich
zwischenzeitlich habe ich mich
aufgesetzt und die wandleuchte
angeschaltet als sie hatte hinten an der
wand eine leuchte mit zum zug schalter
dann hat sie eingeschaltet
auf einmal schien durch die türe ein
extrem helles licht also das ist jetzt
die original türe und die türe war
geschlossen und an dem fall zwischen tür
und türrahmen ist das licht so richtig
raus gedrückt sie war sie sagt es war
sehr hell
ungefähr so wie ich das jetzt künstler
ausgezeichnet habe nach ein paar minuten
der besinnung fasste ich mut und ging in
den flur
die haustüre war von innen verschlossen
also ich muss sagen die türe für den
flur und dafür und die tür ins bad ins
ins haus zur haustüre und ins
schlafzimmer
die haustüre war von innen verschlossen
als wir konnten sie nicht raus und es
war niemand im flur oder im bad oder im
schlafzimmer
ich ging zum balkon und das objekt und
das brummen war immer noch da natürlich
wäre diese geschichte nichts als eine
nette geschichte wenn der käufer nicht
noch videoaufnahmen hätte die seine
untersuchungsergebnisse stützen sollen
und eins schon mal vorweg mit
videoüberwachung da kennt er sich ja
wirklich aus und es gibt auch
interessante parallelen zu anderen
kontakt erlebnissen das seht ihr hier
oder click da wenn ihr wissen wollt ob
die aliens schon unter uns leben
den gesamten beitrag sieht jetzt in
voller länge auf exo magazin tv schaut
gleich mal rein und was haltet ihr
eigentlich davon schreibt man einen
kommentar wie ihr darüber denkt und ein
daumen nach oben wäre folkore
oder 2 bis demnächst