{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1Qh90Oj-ZzM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Alien-Anh\u00f6rungen vor dem US-Kongress - Steve Bassett ","mylang":"de"}
Steve Bassett, die meisten Ernests, geben uns als
offiziellen Anakin zu diesem All Fatima&#39;s
Do HD US American die Schlüsselloch-Beta-
Lizenz in Time Bomb Bass Station
Applaus wird kommen Steve Bassett,
okay, danke fürs Kommen, danke an
Robert und Felix, und Angelica kommt
auf Dan Kahan D  Organ ist sich einig,
wunderbare Gastgeber zu sein. Davila CEO –
Legazpi war nicht der Erste. Dies ist die Website
Paradigm Research Group bei der Arbeit. Er ist die
einfachste Midi-Website


Sie möchten wissen, was
passieren wird, oder benachrichtigt werden. Sie müssen sich
bei der PRG-Paradigma-Forschungsgruppe „
Gesamtbenzol“ anmelden. Die Verse der Laughlin-Bibel
punktieren jeweils einen Ballen oder eine
E-Mail-Adresse

Begann am 23., aber am
22. September in New Castle. Mir geht es gut.
Fonzie. September beendet Capone-
Seminar. Oppa zum Erhalt von Land.
Option F für „Nehmen Sie einen Schlüssel“, gab ihm dieses
Ding unter Newcastle. Das ist meine dritte
Tour durch Europa seit 2009  Es sind
meine Heilpraktiker-Seiten fünftausendneun
heute Abend. Sie werden viel hören, das
ist eine Tatsache, was uns das Gefühl gibt, wenn es ein
Problem gibt, und es gibt viele Spekulationen
über Fela, spekulativ, in fast jedem
Fall wird es offensichtlich sein, was was
in der Klasse der Fustian-Fasern ist  Der große Salim ist
sowohl als Spekulant als auch als Tatsache gut. Die
Spekulation basiert auf 18 Jahren intensiver
Betrachtung dieses Themas
als Aktivist, nicht als
Forscher, der Spekulationen anstellt, sondern als
Aktivist der ethnischen Zugehörigkeit von Navarro und als aktiver
Matic-Chef
Ein paar Worte hier ist die
grundlegende Geschichte. Tanzzitate. Gazette entwickelt sich so

gut. Lassen Sie mich zunächst erwähnen, dass
Paradigm Research Group eine Aktivistenorganisation ist.
Paradigm Research Group ist
seit 1996 ein Aktivist in Coppa  Die


Schemata der Zebralöwen-Safari in Atlanta verschwanden am
schlampigsten durch den Kongress von 1986. Jäger
erstellen 97 einige Websites, die genauso
laut sind, um sie aufrechtzuerhalten. Sehen Sie sich die Website an, führen Sie eine
Kongresskampagne für das
Repräsentantenhaus im Jahr 2002 durch. Ich brauche einen
Begleiter
Halten Sie 6x Konferenzen in
Washington DC zum Thema Exopolitik ab, haben Sie 6x
Konferenzen in Washington DC und XO
Politico Keynesian veröffentlicht
seit 2006 eine Medienbeobachtung mit über sechstausend
Artikeln


Krankenhäuser und Ärzte







zurück Exopolitik
World Network Cities Initiative 2009 Die
Initiative Ausgabe in Anwesenheit bei sogar
den Chancen 4900 Weltoffenlegungstag, der
der 8. Juli ist




Australien-Ventil über Edna Toulon in allen
jubelnden Australiern, sie offenbaren Ihr
Petitionsprojekt 2011. Mohammed ist
Offenlegungs-Petitionen-Projekte,
viertausend Dave Citizen-Anhörung zur
Offenlegung im Jahr 2013, Hohlraum-Polka und wer
und so oft legal draußen war, ich habe das
Organ nicht versteckt, ist noch die
Anhörungsinitiative des Kongresses  In diesem Jahr, das kurz vor dem
Start steht, hat jeder einen anständigen
Kongressabgeordneten,
der sich in den Kopf bohrt. Er begann Taten, aber
ohne Dank, und PRG hat mehr
Medieninterviews zu diesem Thema geführt als jede
andere lebende oder tote Person, über 1200
Orizaba-Maiya-Interviews, die ihm Kumpel Sistema
gegeben hat  Ich würde mir vorstellen, dass die
Gesamtzahl der über 4500 Betroffenen erreicht ist. Diese Geschichte
beginnt, wie
wir glauben, im August 1945. Der Golem
macht diese Art von Angelhöhe im
August und hüpft auf Film 50. Die

Geschichte hatte nicht begonnen, als die Vereinigten Staaten eine in der Geschichte beispiellose Entscheidung trafen
Eine Atombombe auf Menschen abzuwerfen,
was Sterne tun, ist Legia und die Notwendigkeit der
Agrarindustrie. Ich komme nicht von Hut
und einem Einbalsamierer der
für mich erwähnten Schwere los, den Sie zweimal
in der Dämmerung gemacht haben. 16 Monate später tauchten außerirdische
Raumschiffe auf  Überall auf der
Welt überwachen sie immer noch, dass Beta begonnen hat, ein
Autorenstipendium, das Sie heute abbekommen.
Es ist ein Glanz, dass sie mit ziemlicher Sicherheit
da waren, aber noch nie in so großer
Zahl gesehen wurden, bevor Sushila-Übergang und der
Abschluss in Nevada nichts mit Bedürfnissen zu tun haben,
und Diesel ruft einen unaufgeforderten Aufseher
Im Juli 1946
stürzte eines dieser Flugzeuge in New Mexico ab.
Keiner seiner
Dynastien von Luca Theatre in New Mexico-
Orchestern könnte es gewesen sein, um
dies zu schaffen, was nicht möglich war, also ist das wie
in Zion  Das Wichtige
an diesem Fahrzeug ist Vishnu Gandhis
und den Erfindern der Grippe. Es sind nicht die
gleichen Fahrzeuge, die wir jetzt sehen. Das ist schön zu
sagen, aber als Hertz-Autokratiestaat ist es
keine Untertasse, sondern ein teilweise
aerodynamisches Chevron-Flugzeug. Ein Fahrzeug ist auf
diese Art erhöht  Filmemacher
Salahuddin Amish begann zu zirkulieren
und die Wesen, die darin waren, einige tote
oder lebendige, wurden im Allgemeinen nicht gesehen,
da es im Fernsehen nicht einfach ist, Stalin-Bootephant
Nam bis hin zu totalen Anhängseln von Barton Buttons
bei der englischen Zeitschrift zu sehen,
was auch immer der Grund für ihre Anwesenheit
in war  Im Jahr 1947 wurde ihnen im Wesentlichen gesagt, dass
Dinge passieren werden, Sie müssen
jetzt
Muhammad Ahmads Positas Chapman verlassen,
genau, aber scharf, es wurde
hier für Swindon im Jahr 1947 eingetaucht. Am 8. Juli gab
die Luftwaffe bekannt, dass sie
dieses Fahrzeug erbeutet hat. Ich bitte Sie Lean  auf einem
Symposium zum Thema „Fetisch-Kluft zu den USA“
Luftwaffe wird staubig, und Grippe heilt
eine Rodelbahn. Reporter aus
dem ganzen Land machten sich direkt auf den Weg
nach Roswell, New Mexico, um
jeden zu interviewen, den sie konnten. Hören Sie also jetzt zu,
Austin, Gansan, Mars ist nicht New
Mexico

Wäre angekommen, hätte die
Luftwaffe die Geschichte am stärksten verändert,
bevor die Wut kommt, und für Entität
Luftwaffen-Verhandlungsführer die Roswell Army
Air Force erbeutet eine fliegende Untertasse auf einer
Ranch in Roswell Visum Sie müssen sich weigern,
die Luftwaffe auszusehen und einen flüchtigen
Scheiber
eines Bogens und einer Hoffnung zu sehen  In der Roswell-
Vakuole entleert General Ramey, der der Chef
des Roswell-Militärs war, eine Roswell-
Untertasse, die der technisch afghanischen AHA gehörte



Embargo, die
Statusinformationen, Anne Frank, Desson, die
Geister, die Spa Heights, begeben sich in die Umlaufbahn von
Iseman, jetzt, 14 Jahre später, und es gibt ein
Video, das ich abspielen möchte, aber wir
fragen zuerst, wie viele Leute Auszüge aus dem gesehen oder angeschaut haben,
was jetzt als
Geheimhaltungsrede bezeichnet wird  John F. Kennedy,
vor allem, weil ich Video Tiger Forest ist
weit davon entfernt, überhaupt zu passieren. Ich war es auch,
weil II jetzt offen bleibt und ich
SATA vor Präsident Kennedy verstecke, und das alles ist nicht allzu
viel Gutes in dieser Rede. Kennedy
warnt vor Geheimhaltung durch die Regierung oder
Institutionelle Geheimhaltung durch die Regierung
Gustav und Präsident Kennedy im
Saunatheater für ihr Verbrechen - OS zerlumpte Häuser
belasten Er macht die entscheidende
Bedeutung einer offenen, transparenten
Regierung unter Gewürz-TV-Stick deutlich. Ein
transparenter Eleganzfilm, in dem er einen
Feind definiert und beschreibt, wie sie operieren, d
Ein einzigartiges Beispiel dafür

ist, was

die
Presse als ihre Verantwortung gegenüber
den Bürgern des Landes tun muss


Im Hinterkopf möchte ich über
Deutschland sprechen, und damit diese Männer siegen konnten,
musste er Öl auftragen und ihn besprühen. Ich habe
großen Respekt vor Deutschland und vor
Japan, wer könnte das auch?


kurz davor, das nicht zu
bewohnen, das sind auch Dörfer, die Katan nur
sehr wenige Male in der Geschichte der Menschheit gesehen hat,
die nicht Venus-Dezimalzahlen in der
Ashish de Kushina sind, nach fast mehr als
tausend Jahren endlosen Krieges hat
Matts Towson Gavin jetzt ein neues Extra beigefügt, indem
beide Nationen eine absolute Entscheidung getroffen haben,
dass sie  Ich würde den Krieg aufgeben und in
Frieden sein, um eine Nation aufzubauen. Ich bin gewalttätig. Ende
von Ash Lawson, dem See Matimak
Alpha und Oil und I Nanatsu und Clinton
Plan, und in weniger als einer Lebensspanne
bauten sie außergewöhnliche Gesellschaften auf, die
einigermaßen friedlich, einfach offen und
erfolgreich waren  In einem Hyper-Inés-Essig wird
Evens House Ivana erwähnt, weil sie
oft über den flüchtigen Besitz von
Bourbon nachgedacht haben und sie nicht genug Anerkennung
dafür bekommen, dass dies in jeder symbolischen
Winkelstellung so ist, dass es so viele Nationen
auf dieser Welt gibt, die ihnen
und ihnen nacheifern müssen  Ich muss es sehr bald tun, es ist mir übel, dass
Wesenheiten initiiert werden –
Beleidigungen für Stas-Missionen sind um einiges einfacher
und es war das deutsche Volk, das sich,
und ich glaube, 1962 in Westdeutschland in Berlin versammelt hat,

das ist Berlin, ja, und hören Sie zu, wie
derselbe Präsident das sagt  Ich bin eine Berliner
Älteste Vana – sie wich in Desertion aus,
ja, in Gallonen spanischen Mülls, der mit
Gewalt auf den Tisch gelegt wurde, als
Präsident und Kennedy nach Teheran gegen die
aktive HP9 de Lena gingen, das war nur der
Anfang der Vision dieses Mannes, der
Fondo de Anfang-Abteilung  DZ&#39;s – ich nehme es
mit Interesse zur Kenntnis und es wurde mir erst kürzlich
gesagt, dass
Deutschland kürzlich den Bau einer Glaskuppel
über dem buddhistischen Yepez für Zitate

inmitten der
buddhistischen Yepez beendet hat
Diese Kuppel soll die
Offenheit und Transparenz der Regierung
und die Fähigkeit des deutschen Volkes symbolisieren, zu
wissen, was seine Regierung gut macht.
Unsere Krankheiten lindern einfach unsere Laster und
Politiker oder die oft transparenten
Häuser für Treibstoff- und Ölunternehmen und das
offizielle Ausweichen in der  Holzfäller und
es ist ein Fan Bastilla Guillaume de toutes
Vielleicht spiegelt es das nicht perfekt wider,
aber ich würde vorschlagen, dass Deutschland
viel getan hat, um sich an das zu halten, was
Präsident Kenny Kennedy
1961 als wesentlich bezeichnete

Für das Katana in
Deutschland oder noch einmal eine Punta-Antwort
nannte er Präsident Kennedy in XANA Rita
Angus Beaumont. Andererseits sind
die Vereinigten Staaten im gleichen Zeitraum seit 1962
in eine andere Richtung gegangen
und Episoden
Cindy Phönizier Startin Site Jeezum
Site nördlich von  Ionisierungsmeer
Ich verstehe Kapaa nicht, der
alles, was Präsident Kennedy
als wesentlich in Bezug auf
Geheimhaltung und Transparenz in der Regierung
der Regierung der Vereinigten Staaten vorgeschrieben hat, versagt hat.
Alice, das war John F. Kennedy 13-Note-
Vantage-Drachen und ein transparentes
Wohngetriebe, das nur wenige Häuser bekommen  heiß und ja,
dahinter steckt alles, was
Präsident Kennedy in der Presse gesagt hat und was wir
vermeiden müssen, um die
Gesellschaft aufrechtzuerhalten, die wir wollen. Wir
haben es nicht vermieden. Wir haben tatsächlich genau das getan, was
Alice Buster als Präsidentin getan hat.
Ich muss standhaft sein  Beleidigend habe
die Treffen unbeteiligter Spieltypen in
Saratoga Connell und das Mandat, das er
den amerikanischen Medien gegeben hat, noch nicht beendet, da diese
Verpflichtung den amerikanischen Medien
völlig gescheitert ist



Touch und das, was eine große
Verschwörung war, auf die er sich bezog und die
die Sowjetunion zunächst in
einem Hohlraum für Sevillas längstes Gedicht als eine
Anspielung darauf beschrieb, wenn man die Schafe besitzt, die
die Vereinigten Staaten und ihre Verbündeten
am Weihnachtstag 1991 besiegten und
Dann wird Hirsch in Staten Nische auf der
Nordinsel gefunden, sobald er in
den nächsten 23 Jahren gesucht wird. Die
Vereinigten Staaten sind dazu übergegangen, der
Sowjetunion in fast jeder Hinsicht nachzueifern, mit Ausnahme von
Indian d&#39;hoffryn Kleins Vorliebe für
die feinste
Baumwolle  Der Anwalt zu
Susie Maggianos Lieferwagen in Geeta
besteht darauf, dass er in den Jahren nach dem
Koreakrieg tatsächlich den
Koreakrieg in die Jahre nach dem
Zweiten Weltkrieg einbezieht, wie Deutschland auf seinem Weg sagte
und an keinem Krieg gegen die
Vereinigten Staaten beteiligt war  war direkt
an Truppen oder Rüstungen beteiligt und/oder finanzierte
oder lieferte Waffen für fünfte
Teenagerkriege, die trotz der Tatsache eintreten, dass Kick
bei der Lagerdichte von ihnen ziemlich
shindig ist. Der Fonds hat Americana und er
mädchenhaft tatsächlich in fünfzehn Jahren begonnen. Keegan hat
natürlich einen dieser Kriege begonnen  Kalter Krieg
Ich brauche ein Telefon in statistischer Technik
und brachte die Welt in mindestens einem halben Dutzend Fällen fast an den
Rand der völligen Zerstörung,

hat die Welt in mindestens einem halben Dutzend Fällen fast an den Rand der völligen Zerstörung gebracht,

was in Minuten und
Geschlecht unterteilt ist  Fan schnell, einige Gegensprechanlagen widerlegen, dass
etwas auf der anderen
Seite des Atlantiks nicht gut läuft. Elvis hat unseren
Chef des Unbekannten verlassen, der als Atlantic bezeichnet wird,
und wenn Sie sich noch keine Sorgen darüber machen,
müssen Sie sich wirklich bald darüber Sorgen machen,
oder Lindsey ist stur, alles Mögliche  Alma
Hundun Salton Sea von Tommy Ton Fountain,
was Sie sehen, lassen Sie mich bis
1963 Präsident Kennedy weitergehen, weil
seitdem Beweise gesammelt wurden, nachdem
ich manchmal einen Spitzel verloren habe,
begann Präsident Kennedy in Bezug auf die Quarantäne in der Tat,
äh, weil ich ein faules Stabwesen meinte
Der letzte wirklich visionäre
Präsident, den unsere Nation hatte,
das ist der Colson.
Diese Menschen. Ich verrate nie den Grund
seiner Reise. Ich habe bereits ernsthaft darüber
nachgedacht, wie er
die Verspottung gegenüber der Sowjetunion herbeiführen und
die Verspottung in dem
schmutzigen Ton zum Vorschein bringen könnte, ja  So funktioniert dieses
Übel durch und dann Spano inmitten eines
Sowjets auf Ihrem Nickerchen - Jäger kombinierte
Ressourcen mit der Sowjetunion, um


den Weltraum zu erforschen
Ich kann
Ihnen versichern, er war sich dessen völlig bewusst und
begann Z Schmidt, liebe Farida, auch mit der
Sicherheit, bevor im Arztstatus als
erster arabischer Lava ab Herbst 1963 ein ganz anderes
20. Jahrhundert vor uns allen lag

Sehen Sie Glück, ich bin dumm, verstehen Sie Schwestern,
Ihre hundert Telefone und dann wurde er mit
dem Kopf an Buddha angedockt und er Kafka
Johnson mit nur ein paar Monaten innerhalb
weniger Monate nach seiner Ermordung in Essig
mu nicht genug Sanam zwei Dutzend kaufte eine
Auflösung basierend  Auf falschen Informationen
wurde dem US-Kongress innerhalb von
24 Stunden eine unentschlossene
Entscheidung vorgelegt, und im
US-Kongress war er beim Abendessen tot –
es wurde die
Auflösung der
Histah College-Front auf King genannt
Bald entschlossen und es gab den wahrscheinlich
wahnsinnigsten unmoralischsten und rücksichtslosesten Präsidenten, den
die Vereinigten Staaten je gesehen haben, Lyndon
Baines Johnson, die volle Lizenz,
den Klebstofffisch im Vietnamkrieg zu starten, nachdem er
Ashland Rubios Darm oder als
Präsident und Integritätsschütze
Irland verlassen hatte und Johnson und a  Solides
Gespür dafür, dass in Vietnam Kuchen und die Vereinigten
Staaten von diesem Tag an in einem kontinuierlichen Niedergang waren,
satis völlig beleidigt
das Amerika, das ich sage, Erzdiakon, es
gibt viele Gründe für diesen Rückgang, der
Kalinda sein Honorar vergab, aber einer
der wichtigsten ist  Die Zunahme
institutioneller Lügen und das Misstrauen der Bürger gegenüber
der Regierung, das
seit 1964, als Ida Gunda der Staat war, stetig zugenommen hat




Nur, aber macht die Fatah eine
in den USA?  Der langbeinige Hong ist von seinem
toleranten Easton-Vertrauen in die Medien,
historische Tiefststände, dieses Foto in Indy-
Median ist Ziele oder Azhagu-Star-Kizomba-
Zustimmungsrate im Kongress, 11 %
Höhe unter Satine Comcast Idol und
es ist um 8 % durchgesickert,
Wladimir Putins Bewertung auf den 80 %
-Besuchen von Wladimir  Putins und Shiro und
unsere Zugangshäfen und Susumu
Zustimmung des Präsidenten 40 % 30 % soos herabgestuft in
diesem Präsidenten Medien Zustimmung 30 % und
System auf die mittlere Dauer Preise
Prozent Lassen Sie mich klarstellen, dass in den Vereinigten
Staaten
niemand jemandem glaubt und niemand
jemandem vertraut  Mehr
Bomben-Waffen-Klassen beenden unser Cloud-
Meme und öffnen uns, um Danny Montfort
als Dämon weiterzugeben. Mia, zwei der Hauptgründe
für diese äußerst gefährliche Situation,
inspirieren und Sidon de Gerland, wenn es
erklärt wird, fühlen wir uns, als wäre er ein Trottel, Seoane sind
die nationalen Sicherheitsstrukturen  und
Maßnahmen, die wir bauten, um die Niederlage zu zitieren, zitieren die
Sowjetunion, da die Ausbürgerung
zweihundert Alphabet-Wähler erforderte und der Boom der
Alpha-Anstiftung ein altgedientes menschliches Sub-
Z und die Wahrheit und das Bolger-Embargo ist, das der
Realität von
Außerirdischen oder Wissenschaften durch sein
Embargo und die Sangha auferlegt wurde  Zetsu / Vorsprechen
von Up a Aachen, wenn die
Außerirdischen natürlich zu
jeder Zeit und an jedem Tag auf der ganzen Welt zu sehen waren.
Veteranen, diese schnelle, kitzlige Uber. Ich möchte

heute einen Blick auf die Angemessenheit werfen, die wichtig ist. Wir werden über die
zweite Ausgabe des
Hotels India sprechen, aber sie ist leichter  Das
war das Problem, aber man muss
diesen anderen Hintergrund verstehen,
denn die außerirdische Frage reicht
nicht aus, um die
außergewöhnliche Situation zu erklären, in der sich die Vereinigten
Staaten heute befinden. Ich habe
oft in der Türkei und im Iran gefehlt, und
dies unter einem  Cuando 16 und aha, dann
sind die äußeren Adressen ein Schnatz de Nuke
Desicion Indiens HD war ein Weg, den
Raum zu füllen und die Kunst aufrecht zu erhalten, und
diese Situation ist ein wirtschaftlicher, politischer und
moralischer Zusammenbruch seines Kita-Bioms, eine
Infodatei des Schafts, der den Politiker
zum Thema Moral führt  Frage des Anderen: Unsere Wertschätzung
auf der ganzen Welt
ist tief im Keller. Ja, einer ist
derjenige, der in letzter Zeit auf der Kippe steht.
Okay, sie macht Witze,
wir haben 17 Billionen Staatsschulden. Wir
haben Billy Orden, den Nationalfeiertag, nicht gesehen.
Ja, das ist ja der einzige Grund  Unser Dollar
ist alles wert,
ja, unsere Filme und unsere Atomwaffen,
ausgefallene Kakaohormone, verhaften die ganze
Hoffnung, nicht alle müssen Künstler sein, die das
Gefühl haben, ihnen zu gehören, unsere
Atomwaffen, wie man es sich kaum vorstellen kann, nehmen unsere
Dollars oder werden dich mit Atomwaffen zerstören, ja MP
Denim-Töne und Allah-Ordnung vs. mein Sohn zu
Hause Buffalo-Stimme. Habe ich die Antworten
auf diese Frage? Ein Biest-Elefant. Orton ist vielleicht am
Ende. Ich kann Ihnen versichern, dass diese Probleme bei
weitem über meinen dürftigen Verstand
und meine Fähigkeiten hinausgehen, mit dem Abwasserleck umzugehen, das
Sie durch Lebensmittel verlieren  Es handelt sich um ein Problem der ID-
Einblicke, geringfügige, geringfügige Endbearbeitung, und
offensichtlich liegt es unendlich weit über dem
dürftigen Gehirn und den Fähigkeiten unserer gesamten
politischen Klasse


Drehen Sie
diese Situation um, kotzen Sie, konterminös
von diesem Etzion-Mukesh-Berater, Sie,
McKeon, was Sie heute Abend hören werden,
und es könnte innerhalb von
drei Monaten umgedreht werden, da Sie wissen, dass ich nicht
viel Dez sehe, also ist dies ein Jahr aus dem Jahr 2009, o
Nuttin und  Piquet-Kunst, bei der wir auf
Absprachen gestoßen sind, die als Kunst gelten, pflegte Bell
zu sagen, für diejenigen unter Ihnen, die wissen, dass
Art Bell
eine Fahrt mit der Kunst Bell machen möchte und
nicht, Amerikaner darüber, was auf die harte
Tour ist, sang Butter
Cinci höflich, fürchte ich nie  Die Tour
geht los, ihr wisst schon, in Lewis leben wir
in der Welt vor der Enthüllung, illegaler
Glaube an Gehörlose und Forte, oft legal.
Wir müssen sofort in die Welt nach der Enthüllung gelangen,
wenn wir etwas vermissen oder
was in der Kanalisation ist, nicht so schlimm. Nakta ist oft
durchgesickert  Im Allgemeinen,
wie Sie sehen können, ist die Welt vor der Offenlegung
schwarz, einfach, da über Einkommen debattiert wird. Foto von
Millionen Watt



unser eigener Kampf gegen die Geschichte,
dies ist eine heiße Linie, hier diese dünne
rote Linie, ein spätes Abendessen,
Jota, Linie, was ist diese Linie, Gastfreundschaft,
diese Linie heißt die Wahrheit, Embargo, DC-
Hotel, Ania estas fides, Embargo, das offiziell
als UFO-Vertuschungsdämonenfoyer bezeichnet wird
Full Fattoush Alberto Hausmeister, wenn
ich den Begriff „UFO“ unter der Erde begraben
und ihn nie wieder sehen könnte,
würde ich gerne das Miss Murkly machen, von dem wir
gehört haben, weil alle vier Elfen unter
Kleidung leiden würden. Wenn ich also schätze, dass ich
fertig bin, aber es ist so weit –  und es ist keine
Vertuschung,
es ist eine gesetzliche Politik der Vereinigten
Staaten seit mindestens 1947. Wann gibt es
dieses Restaurant?
Ja, und eine Verhaftung hier. Zardi, wir wie ein
Mutterleib, verdammtes Oxid, nicht so tief im Filmmaterial,
kann Gott sagen, um es zu beenden, wir  muss das
haben, was die Advocacy-Bewegung
als Offenlegung von DCs Kämpfen in den
Taschen definiert. Ben hört über das – von uns für
Lobbyisten Schönheit – entstehenden englischen Tee,
oft legale Offenlegung,
andere haben ihre eigene Definition von
Offenlegung und von einem bloßen Agnon Tiffin
bist du es am Telefon  Schöne,
anständige Toilette, wir suchen nicht nach ihrer
Definition von Offenlegung. Offensichtlich schöner
Nadir auf unbestimmte Zeit. Klage vor dem Gesetz.
Nur diese Definition von Offenlegung
plötzlich oder jetzt werden diese definitiv
bei kleinem D angezeigt

D Nun, dies sind sehr
fortgeschrittene PowerPoint-Techniken hier.
Sundin, probieren Sie dies nicht aus, es sei denn, Sie sind
professionell, da ja, was
in der PowerPoint-Technik DTMF passiert,
und so, wie Null-Großbuchstaben-D-
Offenlegung weder Spaß noch rechtliches
Medium verursacht, und ein Dankeschön-Feld ist getan,
was getan wird  ist das und nur das,
was wir sehen, nichts weniger, nichts
mehr, die Definition von irgendjemandem anderen. Es ist mir
egal, wir wollen uns alle irgendwie unter
Definition bezeichnen, ist DD, vielleicht sind das nur die
Unbekannten, die ich mache, ist eine formelle
Anerkennung durch die
Regierungen der Welt  Ein nichtmenschlicher
außerirdischer Geheimdienst, der sich mit
der menschlichen Rasse beschäftigt, ist offiziell offiziell auf
Aquino de Geer, Frau Darrell und ein
immens in außerirdischem
Geheimdienst arbeitendes Team, dessen Dimension Haase
in Kontakt ist, bis dieser Merkel
vor die Kameras tritt und Ihnen sagt, dass dies
für Deutschland nicht offiziell geschehen ist
Lange eine Makrone, mindestens vierzig schickes Auto,
Mahaska Dicke hat uns bisher erzählt, dass Kundun
diese Maschine nicht anrührt und wenn sie sich
treffen und besprechen möchte, würde ich das gerne tun,
würdest du dir nicht vorstellen,
strahlend und glücklich zu sein, aber sie und a  Wenig
Einmischung, da alle Sitze gleichzeitig stattfinden – sobald die
Offenlegung erfolgt ist, können wir beginnen, uns
vorwärts und wieder nach oben zu bewegen, so dass
Vida oft davon überzeugt ist, dass der Kongress die Kontrolle
übernommen hat – und dann dorthin gehen, wohin wir schon
immer gegangen sind, einmal hier, einmal
Vida dim katsu Benton ungezähmter Vyasadeva
Er bekommt ein paar Lieder, um nämlich diese
Mafia zu haben. Ich werde bald eine Gleichung veröffentlichen, eine
sehr einfache Gleichung namens
außerirdische Gleichung, so schlimm wie
etwa eine Gleichung für F, und sie hat
uns auch eine Lüge beigebracht, sie Nina und ein Upgrade auf
die Drake-Gleichung
einmal  DT kann daher nicht angezogen werden. Die gezeigte Lüge wird
tatsächlich auf dem Boden gezeigt, wobei die neuesten
Informationen verwendet werden, die schön und intim sind,
siehe Onan, was darauf hindeutet, dass die Zahl
der fortgeschrittenen Zivilisationen in dieser Galaxie
seit ihrer Entstehung wahrscheinlich
über 100 Milliarden liegt
Ohio Hagen in der Galaxie
Mia, es sind 900 Millionen
Syriza zu einem bestehenden Fortschritt, was
interstellar bedeutet  Dies führt dazu,



dass bald
diese Superhelden-Tyrannei und ich kann
Ihnen versichern, dass es nicht sicher sein wird, dass Samos
Alexander auf See beginnt.
Ich glaube, wir können bis
Februar 2015 Offenlegungen über
Albertas sehr wenige Promille-
Studenten in der Bürozeit haben, die oft
auf einem Vorhang durchgesickert sind  und Sie können Teil
dieses Woodall Sikandar von McMuffin sein,
ohne viel Aufwand oder Zeit







Anfang 2000 wurde in den Vereinigten Staaten auf der Piazza 8000 Water ein
Bericht einer
französischen Nichtregierungsorganisation namens Cometa Ich
veröffentlicht, der zu
einer
Offensive führte  In der Nähe von Häusern befindet sich die Orgel bei der
Tsunami-Katastrophe
in Amerika. Inbrünstig hieß es:
Entlass mich. Ella, die Verteidigung, sein Leben von Neela
de Force, das UFO und die Verteidigung, die
fällt. Intifada Heidi:
und das sind alle Franzosen, die ich kenne,
und mir, einem Franziskaner, ist es schön, dass
es war  ursprünglich im Jahr 1999 veröffentlicht








Übergangs-
Sabbat-Künstler für erste, nicht High-
School-Schüler,
ein Projekt, dieser Transporter, eine Art Bataillon,
Indiana House of Kabocha, kurz vor der Umsetzung,
leider hatten oder besaßen die gesamten amerikanischen Medien kein
Französisch-Englisch-Wörterbuch.
Lyda Hata, Freundlichkeitstag, Mechanik-
Treffen, ungeeignet für die Jagd, also dauerte es
sechs  Monate bevor der Bericht
in der amerikanischen Presse erwähnt wurde, jetzt
Home-Notiz Zechs Monitor Diese von der
Polizei angehäufte Meile im American
Dream hat
Leslie Cain geholfen,
dafür viel Anerkennung zu verdienen ESPE Cain hatte
damals Trident von Gaetano für ihre Artikel
über  Cometa wurde im Boston
Globe und in anderen Zeitungen veröffentlicht





14 Jahre war das an diesem Tag,
es passt mir hier raus,
wo sind wir? Nun, der Dampf ist nicht gut geworden.
Ich kann Ihnen sagen, das ist nicht 1947 oder 67 oder
87 Amazonas Melanson Hunderte sogar
Aufnahmen anderer Nullen und es gibt immer noch
Tagundnachtgleichen, in denen wir uns befinden  Eine sehr fortgeschrittene,
sehr robuste Situation in Bezug auf die
außerirdische Frage. Das ist es,
was dazwischen gezeigt wird. Außerdem knappe
Einfügungen von Fu-Komplexen an der Spitze anstelle von
Odin.
Nur weil der Spiegel das nicht sagt,
heißt das nicht, dass es nicht wahr ist, und der
abscheuliche Sprecher Dustin ist es auch nicht  getippter und auch
inländischer amerikanischer Journalist Isis-Nation
schnuppert nicht sehr schnell und
wirbt daher um 50 % der Öffentlichkeit in allen
entwickelten Ländern, einschließlich
Deutschland, wenn anonym, also
privat befragt, die Phänomene bereits
als außerirdisch
akzeptiert werden.  Wir
landen nicht auf unserem Dodge Sancerre Tatsu, und
da der Mailänder es tut, gibt es auch
Phänomene, wenn Manzi privat
hart ist und demografisch gesehen,
wenn Sie eine Person mit hohem Einkommen
und hoher Bildung sind, ist die Zahl höher
als 50 %

Bin ich da? Komm schon – Stille wird sich
auf sie richten. Ja, ich in der liebsten Wolke,
wenn du die Grundschule abgebrochen hast
und auf der Straße um Geld bettelst, ist es
weniger als 50 %. Malala Ding Stone in der
Kontrolle, das Haus hustet Logan sozusagen
Dieses Passiv wird besser als Cloud
Calvini Kizashi Light auf dem iPhone und in
diesem Raum sind es wahrscheinlich 98 % der
Teilnehmer, Mama ist so schockiert, zu erfahren, dass sie
unterstützen. Senden Sie Ja, Colton, zwanzig Prozent
der Weltbevölkerung, wie von der
Internationalen Umfrageorganisation befragt, die es näht, gibt
privat an, dass sie  Ich glaube, ETS sind
bereit, bereits unter uns zu leben.
Kamiya, Internet-Salon, Carré, Gorgon ist wie
gezeigt. Oopss-Welt, Paul Cloudant, schicke
Sporteinheit, ein Impfstoff-Tierarzt, das Ferger-
Haus in Guymon


Achtzig Prozent
oder mehr der US-Bevölkerung glauben, dass
die Regierung nicht die Wahrheit
über die Phänomene sagt, nachdem der Sport
einen Impfstoff verurteilt hat  Ich


bezweifle, dass es eine einzige
Person in diesem Raum gibt, die glaubt, dass die
Regierung ihnen die Wahrheit sagt. Die
Landwirte hatten gehofft, sie zu Hause zu sehen




Phänomene, ich bin Amir, die wenigsten
Indymedia dringt richtig ein, ihr Freunde ist
phänomenal beschreibend, genügend Stunden
interne Festplatte, das ist, was sie braucht, und
aber keine tiefe Untersuchung, eine Art
Hauptsurfen und Geld wichtig, ich wollte
in einem Dutzend Ländern, beginnend mit
Frankreich, den zweiten Schuh fallen lassen  Im Jahr 2004
haben Zehntausende
relevanter et-bezogener Dateien in den
öffentlichen Bereich freigegeben,
und Toots und Lender haben auch die neuesten
wirklich wieder unterstützenden 10.000
interessanten Actin
im Waisenhaus-Drachen und Plasma Frankreich
Vereinigtes Königreich 7 Veröffentlichungen, ehrlich gesagt, sie
würde nicht dazu führen, dass Bataillon passiert  Ich
leide sogar unter Kanada, Australien, Neuseeland,
haha, wolkig in Neuseeland, ubach ye,
Brasilien, Argentinien, Norwegen, hat
argentinische oder vegane Süßspeisen gegessen, Portugal,
Schweden, Eisbär usw. usw. usw. usw.
Mehrere südamerikanische Länder haben
tatsächlich Einheiten in ihren eigenen
Luftstreitkräften geschaffen, um mit der zivilen
Forschung zusammenzuarbeiten  Organisationen in Bezug auf Öffnet
Maschine Izuta Africanus Wallenda Schinken
Ich kann vier vier Lieder Vogel haben, einen
indischen Luftwaffen-Benton-Kicker, der
unter Spin Ami in mehrere
Weltraumumfragen gewunden ist, nicht überraschend genug, dass ich
das wusste, als ich ein Teenager war,
die Bettdecke überspringen und nach Hause fliegen lassen, das
tut man nicht  Der Spezial-Ninja muss
jetzt herausgefunden haben, dass es Milliarden
von Planeten in dieser Galaxie gibt und Milliarden
von Planeten, die wahrscheinlich Leben beherbergen könnten.
MedCom-Studien und du hast ihnen
gegeben, riecht nicht nach Yacht und
Telefonplanet und schenkt 1/2 Million vom Planeten
Indie  Film von ISIL, auch wenn sie wissen, dass sie
unfruchtbar sind,
durch die Disco-Ente Außerirdische
und EXO, politische Themen tauchen
jetzt ständig in der Musik auf



und studieren Sie die Arbeit der
jüngsten Arbeit von Grant Cameron über
Herausforderungen ist die Zusammenstellung
kozuszko Martin einen Bissen und diese UFO-
Fotos gewähren der Kamera nichts im Gegensatz zu vielen
Entertainern, Rockmusikern, die tun, was
sie wollen, dann kann Musica Ginsu und
Endoskopie in Methuen mit massivem Öl,
einschließlich Müllvernichtung, Hotel  Räume und das
Schreiben von Liedtexten
über den Kontakt mit Außerirdischen, also
aber wer sagt dir warum, Mann? Oh, und das ist es für
dich, aber kontaktiere mich, als wären
Außerirdische natürlich
überall in Film und Fernsehen.
Außerdem gibt es im Fanzine einen gewalttätigen Film
über den erfolgreichsten Film aller Zeiten
2,7 Milliarden Dollar eingebracht, geht es
um blaue Außerirdische. Ja, ich
esse immer noch ein paar Filme auf einer Menge Seite und Indium



Drei
Fortsetzungen von „Avatar“ sind in Produktion, von denen
jeder erwartet hat, dass sie mehr als eine Milliarde
Dollar kosten werden, aber außen haben wir in
Neuseeland keine hübschen, kleinen Größen und ich
dachte, dass die Songs schweben, Spaß machen, ordentliches
Feeling haben, Politik bei der Finanzierung, Indira Insulin,
Mia und Amelia, das totale Eisen sollte in der
Zone sein  Ein halbes Dutzend Et-Filme sind in
Arbeit und Hyper-Studenten haben unsere Lösungskinos für
heute Abend geplant. Oh, ein
gruseliger Film wird sehr bald herauskommen. Ich weiß, mein Lieber,
ja, ich bin schlau, siehe über
Hell&#39;s Common, seinen Titel oder die Istea
Extraterrestrial, auch zusätzlich
Das Weiße Haus hat zum ersten Mal eine
formelle Stellungnahme zur außerirdischen
Frage veröffentlicht, und
gegen Vista Quezada steht das Spicer-
Haus vor der Wahl von Eva über
den am
4. Oktober gewählten Präsidenten Lee  2011 des
vom Fiat in Stücke gerissen 5000 Dave
vor kurzem hat die NASA endlich zugegeben, dass
außerirdisches intelligentes Leben
irgendwo anders in der Galaxie existiert
Odin Azad Englisch Ich gehe, ich bin, ich war
religiös in Chile Candace bleierner
Illogan für Indien Galaxien existieren Ian
Cotter
und verwandte Unternehmen  wachsen auf
der ganzen Welt an Größe und Zahl,
vertraulich, ich verdiene auch Vietnam.
Okaloosa würde es Ihnen nicht sagen, aber ich liebe die
Geschwindigkeit einer beispiellosen Bürgeranhörung
zur Offenlegung, die 2013 in Washington stattfand,
und dann brauche ich eine Gottesnabilla auf
eigene Faust  Oft hat Li Gong es gekauft,
damit ich es nicht verstecke. Szene in Washington DC,
im Garten, eine Anhörungsinitiative des Kongresses, die
Anfang
November dieses Jahres starten soll. Es handelt sich um ein
eigenes Fernsehbuch für die USA.  Kongressabgeordnete und
Mitglieder der Katholischen
Kirche äußern sich immer wieder dazu, dass


sie sich mit dem

Konzept der Außerirdischen
wohlfühlen
Sie lieben
Außerirdische, weil die Rekursion
voraus ist. Es ist eine Art mehr, nicht unsere, nur das
Ciaz-Gesetz legt ein Veto gegen die Meinung auch anderer ein,
sie wollen sie in der Stadt taufen,
wie oft Jungen die männlichen
Außerirdischen zu Priestern machen – ein Priester
Ihres Einkommens, der sie im
Glauben willkommen heißt, würde helfen
Ich kann Ihnen versichern, dass die älteste
Institution von großer Größe auf der
Welt, die seit jeher über ETS bekannt ist,
hier nicht nur Spielchen spielt, sondern eine
endlose Serie ist. Der Arzt Dusty Costa
möchte bald ein Schwesterinstitut, eine weitere
Stephanie, die das ist  Die Begrenzung von Cloud
und Satrughna
kann letztendlich eine Linse sein, die
das politische Klima in
Washington DC zerstört hat und die öffentliche Wahrnehmung
der US-amerikanischen politischen Klasse hat sich weiter
verschlechtert. Das ist eigentlich eine sehr
gute Sache für das, was wir tun müssen, was
politisch meine Aufgabe in Washington DC ist  In der
Offensive gegen mehrere Anführer in der Klasse
ist ein Team-Avatar für Slash dieser Zug, von
dem ich glaube, dass er die
meiste Zeit seines Lebens von der CIA kontrolliert wurde, jetzt davon befreit ist
und kurz davor steht, eine große
neue Organisation zu werden, die Matakana Chauvelin
war  Die Organisation MUFON d-moll könnte
meinen staatlichen Fonds NCI in Betrieb nehmen, ein Kontrast-
Wardenbar ist
Einfügungsflug ein Telefon, wenn es
meinen Avakian-Flug aus
einer unglücklichen Zeit unter der
Leitung seines neuen Direktors Jan Harz verbessern kann,
ein Unterbeleuchtungsdirektor ist Jan
Tarzan  Jane Hassan und einer seiner
Regisseure bei Business-Mogul und
Filmperson oder Film. Ich schätze, er war ein Film-CEO.
Tony Cataldo würde keine Zeit für lebenswichtige
Phänomene haben. Tony Cataldo dia, ich bin ein
Geschäftsmann
wirklich interessant
und wird völkisch in einen
Satz AHA umgewandelt, der auf einer Reihe von
Umfragen basiert, nicht auf Umfragen, sondern auf Umfragen,
Fragebögen, die Tausenden von
Menschen nach der unermüdlichen Gerichtsverhandlung
und der Erwähnung von Kashyyyk-Telefonen im Jahr 2010 vorgelegt wurden, und
es scheint jetzt klar, dass zwischen 2 und 4 oder
5 Prozent liegen  Nehmen wir an, 2 Prozent der
Gesamtbevölkerung aller entwickelten
Länder sind Kontakt. Diese Wissenschaftler sind
als 5 % konzipiert




Einige davon werden als
psychischer oder telepathischer Kontakt
bei Mäusen in Indien bezeichnet. Es sind 5 % Afrikas





In den Vereinigten Staaten
wurden X Millionen Menschen erwähnt, und
in Deutschland gab es 1,6 Millionen Menschen. Eins
Kumars



Hier Olga Veterinäre sowohl ich
kontaktiere nicht in seiner Mutter und kontaktiere
diese beginnen aus dem Schrank zu kommen

und so erwähnte sie, dass der Kontakt nicht
mittags gefunden wurde und in einem Glanz auf bestimmte in
größerer Zahl und einige von ihnen sind
bekannt, siehe  Colannino geht von Shannon
und ich denke, es bedeutet ein Thema und wie
Rocker Sammy Hagar, der rauhe Sammy Hagar
in irgendeiner Biosphäre, erwartet, dass in den kommenden Tagen und Monaten noch mehr ziemlich
bekannte Leute aus dem Schrank kommen werden,

weil er, soweit ich weiß, immer weg ist
oder nicht, eine Mumie aus der Dose, um
McKeons Kontakt zu einem Foul zu erwähnen, wann und
das irdische knappe Spiel, also gibt es den
Status, der nicht alles ist, aber es gibt
den Status um 2014, also auch ihren
Status, sie könnten trotzdem in Gottes
fünftausend Anfälle erstochen werden  Alles,
was keine Nation auf der Welt zur
Kenntnis genommen hat, ist die Anwesenheit dieser




Außerirdischen  Die
Aktivistenbewegung und die Regierung der Vereinigten Staaten waren
für Pädagogen am wenigsten verlustreich und
auch als Ashfield-Lösung D ein
Aktivist und Opel Antara angesichts dessen, was
Arm war, was jede
Interessenvertretungsbewegung in der gesamten Geschichte war,
zumindest ein Schachspiel mit dem Staat
Wir Vegeta, kunstvolle Lobbyisten in der Hoffnung,
Amerika zu zeigen, McCartneys Mission und
Josh Bier. Die Regierung gewinnt immer in
der Anfangsphase, ein Mann, der schüchterne
US-Rechtsanwälte verzeiht, aber schließlich am Ende verliert,
obwohl geändert, aber sehen Sie, und hoffentlich
ist das Spiel ein gewaltfreies Reden, sei das
dieses Spiel oder  Negev fügte hinzu, ich habe gelebt, und zum
Glück ist das bei diesem
Spiel der Fall. Schau dir deine Augen an



Aus dem Fußball heraus ist
jetzt Fußball im Gange. Hier sind die drei Schritte,
die über einen Zeitraum von drei Jahren stattgefunden haben oder stattfinden werden.

Ich glaube, dass sie das
Wahrheitsembargo im Februar 2015 beenden könnten,
sobald er NZD-Strumpfhosen in China ist und
die Geschwindigkeit erhöht  Daten in Alpha Dennison
Seite für Materia und beginnen, Amelia
Goshen in Menschen bei 5050 Nennstrom auszuschalten.
Der erste Schritt fand am
22. September 2011 statt


an das Weiße Haus im Rahmen des
eigenen Programms des Weißen Hauses auf der
Website des Weißen Hauses, Paradin-Forschungsgruppe als
Minenlobby, Fein-Hotline, Appetit, kurz
nach der Website, es ist Bisonhaus, wird
ionisiert. Wir, die Unterzeichner,
forderten den Präsidenten der Vereinigten Staaten nachdrücklich auf,
einen Außerirdischen offiziell anzuerkennen
Präsenz, die die Menschheit einbezieht
und sofort
alle Dateien aller
Behörden und des Militärdienstes öffentlich zugänglich macht, um
sie im Ausland zu verschärfen



Hier, im
Gegensatz zu Äonen des Militärs, hörte irgendjemand
sagen, dass kein Hauptinnenausstattungsdrachen

erforderlich sei, um fünftausend Unterschriften einzubringen, um eine Antwort vom
Weißen Haus zu erhalten, da der Seemann auf Nahrungsmittel tausende
Bestellungen, Aufhebungsrenten, anbot, und
dachte, dieses Bisonhaus sei für uns sehr verbreitet
Hatte diese fünftausend Unterschriften in
neun Tagen, bist du zufällig nervig, mit dem
Titel Salami? Fünf Tage, nachdem wir
die Schwelle erreicht hatten, erhöhte das Weiße Haus
die Schwelle auf
fünfundzwanzigtausend Unterschriften von Junggesellen genug,
hielt es für einfach, Kumpel, äh, hallo, ihr wurde
Hatton geschrieben und ich hoffe es  Schneiden Sie ein Haus auf,
dieser Kerl von Frauen, die älteste spanische Stadt
mit Nana, aber sie hatten nicht die
Cojones, um es rückwirkend zu machen.



Ich bin mir sicher, dass es süß ist, ja,
also haben wir am
4. Oktober 2000 die Antwort vom Weißen Haus erhalten.

11 Im Oktober, also nicht, wenn es hier
unangenehm sein kann, die Häuser aufzupeppen, kam dies
vom Büro für Wissenschafts- und
Technologiepolitik unter der Leitung von  DR.  John
Holdren, deshalb war ich das Büro für
Hörschaft und Technikdesign,
ja,
der wissenschaftliche Berater des Präsidenten, wenn nicht
Chavez Parata, das ist ein US-Präsident, der nicht
so quasi bargeldlos ist und vom
Präsidenten überprüft und vom Präsidenten genehmigt wurde. Das
Gericht fragt sich, was intuitiv der
Präsident war  und auch beschädigt, es gibt
acht Absätze, von denen nur einer


wichtig ist


Art von Berater tut so, als wäre jemand außerhalb des
Planeten und Lee glaubte, dass eine
außerirdische Präsenz
irgendein Mitglied der Menschheit kontaktiert oder engagiert hat,
was das Design auch darstellt und die
Dimension mildert, hat einen Kontakthitter und
außerdem das Gefühl, dass ich ein Team war, das
es nicht gibt  Glaubwürdige Informationen, die darauf
hindeuten, dass jegliche Beweise
vor der Öffentlichkeit verborgen bleiben, existierten irgendwie
wie eine Wolke, die das berüchtigte Du in
diesem Büro aufbläht. Okay, hier liefert ein Foto,
fertiger Kite erster Akt, wir hatten diese
Aussage und die Petition nicht, dass Hallo,
was hier los ist,
egal, es ist  Alles klar, bleibe
bis heute auf der Website des Weißen Hauses, drei
Jahre später. Gehe zu We the People,
whitehouse.gov und suche dort einen Text an Deputy
Jones, Text Alpha Taylor, unglücklicher Ratschlag,
jetzt einfach Tiger zusammenfassen

Dieser Absatz wird
in die Geschichte eingehen.
Das sind verärgerte Schlagattacken auf Ashita. Ich bin
aus drei Gründen dabei.
Es ist fast wie Gold, eigentlich aus dem Grund, warum
Agni zuerst Angst vor Clinton zeigt


Eine
unhaltbare Lüge im Rahmen einer
Initiative um acht Baloo. Niemand im
Weißen Haus, wie klug er auch sein mag, würde es wagen,
vor einem Publikum aufzutreten.
Der Versuch, diese Aussage
gegen jeden kompetenten Forscher oder
Aktivisten auf diesem Gebiet zu verteidigen, hätte
keine Chance  Danny Mantilla im Bayson-Haus
von Toast,
soweit Davargan Jesus-Aussage in
der Erde darauf hinweist, dass er Artikel für
Satya erhält, sieht vor, sich zu öffnen und zu
ersticken, und drittens war und ist es das
erste Mal, dass das Weiße Haus jemals
seine Position im Schreiben von
Großbritanniens Vaz dargelegt hat  Katastrophenmeile auf diesem
Gegenteil, damit Lächeln Gerechtigkeit Weiser
Haus
Zishe Tatsu wie oh, ich habe das gesehen,
denn das ist ein großer Fehler
und ein Zeichen kouzef ela und sehr wahrscheinlich
war es ein absichtlicher Fehler.
Otoskop Mukesh Dusty Sofia. Vermeiden Sie auch die Datei,
weil diese Aussage lautet
Im Wesentlichen handelt es sich um eine feste Position, es

handelt sich um eine Randlinie. Dann handelt es sich bei dieser These um eine feste Kahuku-Position.
Es handelt sich um eine nationale Linie
gegenüber Enya, der nationalen Linie in Frankreich,
und wenn jemand weiß, wie wirkungslos die
Maginot-Linie ist oder war, dann wäre es das
deutsche Volk  Ja, ich kenne
Magan, jetzt weißt du, dass du einen Crash-Wurf in
etwa 20 Sekunden hast, weil es repariert wurde.
Ja, Givaudan Teresa, vier Winkel und
dann Null, um

das durchgesickerte Fest zu machen
HOF beschäftigt getrübt,
also hat die Paradigmenforschung einen Schritt gemacht. Die
Regierung hat ihren Schritt gemacht. Ich habe gesehen, dass es zwei
parallele Forschungsgruppen gab. Es ist schwer
vorherzusagen, was tun wird, da die gegebene Soja-Pippi-
Paradigmenforschungsgruppe jetzt den zweiten Schritt gemacht hat

und doch ihren Kampf nicht mehr bekommt und
Seidenwerbespots zerschmettert
Es fand die Bürgeranhörung
zur Offenlegung statt, und so habe ich einen
Gesetzentwurf vorgelegt, der den oft legalen Fonds
vertritt, den wir im



National Press Club abgehalten haben  Das organisierte EOT ist nicht
voreingenommen. Hassan vom Bison Housing Fund.
Du kannst es mit einem 9-Eisen-Schlag treffen, sein
9-Eisen-Golf. Ja, okay, komm mit mir,
Vemma in Noah, wenn Schlager schwer zu bekommen ist,
starte den Himmel, zwölf Dollar
von der Hauptstadt der Nation entfernt, was ist
Norths erste Lektion aus West Capital
Infant, wir haben sechs ehemalige Kongressabgeordnete mitgebracht,
verdammt sexy Mallika. Der
mythische Anführer des Kongresses, der das ganze Produkt ist, Top-
Anziehende Wissenschaftler, Geschäft von
Wissenschaftlern, das in Shafter, ehemaliger
Senator Mike Gravel, Grippe, nicht Oh
Mike Ravel, achtzig Jahre Amtszeit und
Enzymschauspiel  auf dem italienischen
Nominalkongress und sie hörten
30 Stunden lang über
fünf Tage hinweg 43 Zeugen zu, Yamis Zeit, 50 Studentenausweise, die
in der Filmfotografie gestohlen wurden, darunter der
Astronaut Edgar Mitchell, einige der LPS, der
NASA-Astronaut Edgar Mitchell, der ehemalige
Verteidigungsminister Kanadas und der stellvertretende
Premierminister Paul Hellyer  Artikel
Minister und Stephanie Premierminister
Kanadas Paul Hellyer Federal Aviation
Administration Manager John Callahan
Ja, Treibstoff und ich toppen es – es ja, ich habe ein
Gewissen getroffen, sogar Lou Vaterschaft bei John
Callahan, einem legendären Stanton Friedman-
Delegiertenunternehmen, Foster Stanton Friedman,
meinem besser aussehenden Gegenstück  Richard
Dolan, mein Besa-
All-Seen-Skistock-Zeuge, Richard Dolan-Zeuge,
kommt aus 10 Ländern, also habe ich
Lyndon,
einen der wichtigsten, gesehen, Robert
Salas, eine Krippe, Don Roberts,
Alice&#39;s zusammen mit David Shindell,
Suzanne McDavid Shindell und Kapitän
Bruce, der einen Spötter eingezäunt hat  Ich sehe
hier nicht und David Scott, da ist David Scott-
Kapitän Bruce Fenster, mein herzlichster Mann, den ich
hier sehen muss, aber ich möchte nicht
David Scott, ich werde später darauf zurückkommen


Eine echte
Kongressanhörung, die Sie nicht alle gemacht haben, sie hat ein
neues Zuhause für sie bekommen. US-Kongress, sie haben
Bürger OHS genommen. Haben Sie mehr HD?




Amontillado-Befehl, wir haben
alles gefunden, was Sie haben, eine Alice-
Beleidigung, wir haben es weltweit im Web übertragen, um
gegen Ausweichmanöver zu bauen. Ich war kastriert, war im
Internet und jetzt kommt der dritte Schritt,
was der zweite Schritt der Regierung war.
Die Regierung bewegte sich mit einer Reaktion auf
die Bürgeranhörung, die eine
beträchtliche Menge hervorbrachte  Die Berichterstattung in den Medien über
die Glidecam hat einige geschriebene Shakshuka-
Viva-Diva dazu gebracht, weil ein Gear-Loft-Einblick
in den Bilger allein darin bestand,
absolut nichts zu sagen. Hast du ihn?

haben
etwas gesagt, sie haben nichts gesagt, das ist
eine Bewegung, das war ihre Antwort 15 Zetas
fein Suk&#39;s, er hat mich ganz verrückt gemacht wegen
eines cineastischen Kasaken Tom Gaspar
ja, Theaterliebe, aber was hatten wir getan, was was war der
schlechte Zweck
dieser Anhörung, die ich hatte  Viking Spec hat
Nvidia auf dem Hillman Dooshka-Feld, um
die größten
Versammlungszeugen in der Geschichte zu diesem Thema zusammenzubringen, um
eine Menge Beweise auszusagen, von denen unsere
Regierung offiziell sagt, dass sie
überhaupt nicht existieren. Etwa
950 coolste Nokia-Anti-Fun-Spielzeuge.
Ich bringe die INA-
Trägheit mit  Überprüfender Tanz - Horizont auf
Teenager von Sentai, sie wird für den
anderen eine Goomba-Hoffnung abschrecken, dass ein Film
existiert, der es noch nicht auf eine Art und Weise und an einem
Ort tut, an dem die amerikanischen Medien
ihre Herzen segnen, es unmöglich ignorieren könnte,
uns einen Artikel zu ersparen  oder zwei und wir werden
einen Arzt bekommen, der den American
Muscle Median diese eine Milchleine ignoriert,
inkontinent und jetzt kommt der dritte und
letzte Schritt oder es ist fertig, einige geschriebene,
einige endgültige und schockierte Einweichen, die
die Regierung der Vereinigten Staaten
in drei Monaten schachmatt zur Offenlegung bringen könnten  Mit
Indien-Milliarden aus Dromoland
schockieren wir Matt auf so oft legalem
Sitzen in Kanton und wenn Sie nicht glauben, dass
eine Weltmacht durch eine Bürgeraktivistenbewegung schachmatt gesetzt werden kann,
aber Denise-
Terminals im Design entgehen meiner US-Leginfo
Nana-Yoga-Initiative eine Schockmatte
Gazette&#39;s  van Hunter isst mit
einigen britischen Historikern zu Mittag und redet über
Indien und dann über die Sultane. Vorabend, mein MIT und
Politiker, historisch und semitisch, und den
packenden Indern bekannt. Hier ist ein
kurzes Video, das Ihnen einen Eindruck
davon vermittelt, was passieren wird, aber er ist ein Neuseeländer
und zitiert  Dieses Video liefert uns seine
bisher berühmte
Bürgeranhörung zur Offenlegung war ein
großer Erfolg.
Es wurde ein Webcast aus der ganzen Welt
gefilmt und wir haben 30 Stunden Zeugenaussage.
Als nächstes werden wir
alles nehmen  Zum Capitol Hill
haben wir einen Abschnitt auf der Website erstellt,
in dem sich Menschen an einer
Anhörungsinitiative des Kongresses beteiligen können. Ich
werde zum
ersten Mal seit 13 Jahren in meiner Funktion als
registrierter Lobbyist zu diesem Thema nach Washington zurückkehren.
Wir werden den Hügel mit dieser
Aussage, dieser außergewöhnlichen Aussage, abtreten
und wir werden fünfzig 350 DVDs
an den Capitol Hill schicken und was sie
sehen werden, ist diese außergewöhnliche Aussage, die
diesen ehemaligen Kongressmitgliedern präsentiert wird
und die diese
Kongressmitglieder bekommen  Ich bin wirklich ernsthaft
interessiert, und offensichtlich ist die Verbindung
da, und dann werde ich auftauchen und
sagen: Schauen Sie, es ist Zeit für die wirkliche
Orientierung, es ist Zeit, diese
Zeugen und viele der anderen bereit zu haben,
vor den
Ausschüssen des Repräsentantenhauses und des Senats unter Eid auszusagen, und das ist es  Ein
überzeugendes Argument: Ich werde
direkt von Washington aus mit
diesen Büros Kontakt aufnehmen und
so viele Monate lang Treffen vereinbaren, bis die
Anhörungen eingeleitet werden. Sobald
diese Anhörungen beginnen, ist das Wahrheitsembargo
so gut wie beendet, entweder Obama oder
ein anderes Staatsoberhaupt  werden endlich
vor ihre Leute treten und sagen: Schauen Sie,
Sie sind nicht allein in der Zeit, in der
wir jetzt Gesellschaft haben, und wir
können Ihnen darüber erzählen. Wir können Ihnen nicht
alles erzählen, und wir werden in der
Welt nach der Offenlegung sein
Auf der anderen Seite des Ereignisses, das wir „
Enthüllung“ nennen, gibt es eine ganz neue Welt, nicht zuletzt
die Enthüllung der Fortschritte, die die
Regierung bei der Umgestaltung und
Erforschung der außerirdischen
Technologie gemacht hat, die sie
seit Jahrzehnten in ihren Händen hält  Verunfallte
Fahrzeuge, diese Technologie, die
Energiesysteme, die Antriebssysteme, könnten
viele unserer Probleme lösen, könnten
die Dynamik des 21. Jahrhunderts

verändern

Energiepreis
möglicherweise um 90 bis 95 Prozent senken,
Billionen von Dollar wieder in den
öffentlichen Bereich fließen lassen, um sie für andere
Zwecke zu verwenden, den fossilen Brennstoff als
Hauptenergiequelle auslaufen lassen, was es
uns ermöglicht, die Umwelt auf eine Art und Weise zu reinigen, von der
wir nur träumen können.
Deshalb  Wir brauchen Leute, die sich
jetzt engagieren. Jeder, der sich
dieser Angelegenheit bewusst ist und dem amerikanischen Volk die Wahrheit sagen will,
aber es ist irgendwie
unschlüssig, ob er sich
jetzt engagieren will, ist es an der Zeit,
extrem mitzumachen  Wichtige Rolle in der amerikanischen
Politik. Ich bin neu im Westen zu Hause und die
Politik in Amerika wurde vor einiger Zeit
aufgespießt. Die meisten davon sind Routine, einige
davon sind nichts anderes als Klassenpolitik,
Kinder, Tabak, Tina-Nachricht an und viele meiner
Schließfächer, die ich politisch nicht kenne
von uns noch, aber manchmal schreiben sie
Geschichte, sobald ein Lächeln, große Schwester,
die Armee, McCarthy, Anhörungen der 1950er-Jahre,
Gentlemen, Armee, McCarthy, Indian 50.000, auf
einen Blick in diesen Raum vor dem Internet, es scheint,
er und er sind mein Album, trotz einer vollständigen
Titans-Internet-Pre-Cable-News davor
Copy-Fans Inga, massive Tarnung und lockere
Launenhaftigkeit, nicht die Klage wegen der Watergate-
Anhörungen der 1970er Jahre. Wollen Sie einen Einblick in die Frage bekommen,
wer Holman in
den USA zu Präsident Nixon gestürzt hat?  Nixon Präsident Nixons
von Hiva Iran-Contra-Anhörungen in den 1980er Jahren, die
Präsident Reagan beinahe zu Fall gebracht hätten, die
Iran-Contra-Affäre, ihr der
Faschismus von Präsident Reagan, Schwartz-Kondensator, es
scheint, als würde schon immer etwas
versuchen, einen unserer
Präsidenten zu stürzen, während er auch auf ihnen bleibt
Evita musste es fasten






Anhörungen zu bekommen ist Gardner
zu einem Team-Feeder Fasulo so ein auf ihre
eigene Vida-Isolierung, besonders seit
1992
Anstiege bei Northland-Spionage-Ärgerlichkeiten,
jeder wurde blockiert. Ich dachte, Yadi
Fazool sei erschwinglich, aber weil jene
Elemente in der Regierung, die
solche Anhörungen nicht verstehen, das Wahrheitsembargo beenden würden
Dennis Kip Elementary in
IPAG hört zu, also beschließen sie und ihre Frau ein
Embargo für die Beendigung Jordaniens,
damit die letzten Anhörungen von 1966 bis 1968 keine
neue Heimat für Sat-Sex auflisten und sagen,
sie sei keine Optimierung. Jetzt ist es an der
Zeit, diese Anhörungen endlich durchzuführen
Dieses Gebäude, Februar 2015.
Nun, hier ist, was für eine Seite das ist. Elijah
Owen. Ich habe viel Spaß daran, eine Grenze in
schwachen Watt zu necken.
Warum passt das nicht?

aktuelle
Zustimmungsrate 11 Prozent unter Verwendung des auf dem
Medina-Theater des US-Kongresses enthaltenen zwei
Zügen Carter Finesse Put Cent, was
bedeutet, dass sie nirgendwo hingehen können, aber das ist
Bedight, du kannst
dich wieder auf ein Zuhause bringen, das sie
Andy setzt  Das sind die meisten, und wir haben
den Weg nach oben über Vigna
Holden. In etwa zwei Wochen
werden wir 539 10 DVD-Sätze der
gesamten Bürgeranhörung zum
Enthüllungsversuch von Ivanka über Philip Morris&#39; beispielhafte,

wenn ich Fliesen-Anhänger-Sätze gesehen habe, ausliefern  Ja,
Hachiko, das ist die Entdeckung, das ist die
Rückwand, die er in Indien abdeckt, und
aus dem Erreger,
der das Set ist, also hat Zita das Haus eingestellt,
das sind 50.390
DVDs, die nach Capitol Hill an 539 Büros
mit 10.000 Mitarbeitern als ISIL in vollem Umfang bei
9-under ICT geschickt wurden  DC und Alamo haben bitte
viel Spaß beim Reden. Jeder dieser
Mitarbeiter hat einen DVD-Player.
Okita Damita von Total Tata Inti Fault HB.
Jedem Set wird ein
von allen Bürgern unterzeichneter Brief beigefügt, der
Zeugen der Anhörung unterzeichnet hat
verbleibender Glaube
angezündet oder ein Gläubiger von Kalika von einem
MIT Keaton ja und ihrem Zuhause, um
sogar 10.000 Pressemitteilungen zu versenden, werden
weltweit mit einer Notiz verschickt, die besagt, dass wenn
Sie dieses Material überprüfen möchten, kontaktieren Sie
PRG und wir geben Ihnen das geheime
Passwort  Wir haben nicht gesehen, dass Tausende
und mittlere Organisation in
erhöhter Alarmbereitschaft verifiziert wurden,
Suzanne, dann Krankheiten, die unser Sohn Coco von
Däniken
während der gesamten drei Monate dieser
Kampagne nicht gefragt hat, dass ich ein Pass-ETSU bin. Wir werden versuchen, ein möglichst
großes Medium zu generieren  Berichterstattung wie möglich in
indischer Zeit, oh nicht, er ist tatsächlich ein
Partner, und auf der physischen Seite arbeiteten Sophia, der
Mukesh-Medien- und Kurzfilm, um
sicherzustellen, dass wir unsere
Publizistin Janet Donovan von kreativen
Unternehmen an Bord haben mussten, als der Weg an die Leine ging, und
Donovan, der telefonische Kreative
Unternehmen wie der medizinische Nebel passen zu einem
35-jährigen erfahrenen Insider, der
alle Talkshows in allen großen
Zeitungen von hinten bearbeiten kann


Wie kann Standish
dafür sorgen, dass PRG
etwa zwanzigtausend
Dollar mehr aufbringen muss? Versteht sie, dass das PR-
Team unschuldige spinale tausend Dollar teure
Mia in den Dreißigern ist? Cap&#39;n Eve Gott, was auch immer der
Fall sein mag, wir kommen weiter,
Bus Emma raus, ja, böse geworden, Vivian von
euch rein  Aber es gibt noch etwas
anderes, das wir tun werden, und das ist eine coole
Veranstaltung, bei der die Kreditgeber so cool anfangen.
Um sicherzustellen, dass diese DVD-Boxen
geöffnet werden, werden wir etwas erschaffen, was
jeder unter zwanzig als
Tweet-Sturm kennt, wenn  Es war ein lebendiger AAHA-
Anfang und verdammt, man kann sehen, dass er
einfach eine Box finden kann und alles
gerade angekündigt ist, aber es war eloquent,
das ist schick, Augen und Tweet Storm zu hören,

also ist das Deutsche für Tweet Storm Tweet
Storm. Ja,
Tweet Storm ist amerikanisch und Twitter
Sturm Ja, du bist Sturm, also auf dieser
Website Fakten über Washington org und
andere. Wir werden diesen Tweet-Sturm koordinieren,

wenn diese unsere Website-Auswirkungen auf das
Abwaschen und Ausführen der Website haben und dadan einen anständigen
Tweet-Sturm oder eine Quaternion bekommen. Was meine ich damit?
Es ist ganz einfach, wir werden es tun  Veröffentlichen Sie die
Twitter-Adresse und die E-Mail-
Adresse für alle
Mitglieder des Kongresshauses und des Senats der Vereinigten Staaten im Bus.
Mohammad Rafi prüft, ob die
Sprache eintrifft, um ein paar E-Mails zu senden.
Wenn Sie ein begrenzter Künstler sind, ist dies nicht
an dem Tag, an dem die DVD erscheint  Die Kartons sind verschickt, wir
werden den Angriff auf dmdd
für diese vier starten, die sie gelöscht hat und nicht
in eine Mine gelangt, was bedeutet, dass
viele, viele Menschen auf
der ganzen Welt gebeten werden, Twitters
oder Tweets und E-Mails zu senden  an so viele
Kongressabgeordnete wie möglich, bevor sie sich zu



sehr langweilen

Um diese Dinge zu fragen, wenn Sie
keine Einstellung zu Ihren Lieben haben, führen Sie unsere
Website-Anleitungen durch, da alle unlichten Frauen
aus einem Profilfokus heraus das Feld öffnen.
DiPaola, für wen DISA Kista Graph
Net Fit ist, schauen Sie sich dieses Material an

Bassett hat definitiv
einige Lobbyisten und Steve Bassett geschlagen,
ja, und Anhörungen für Hunderte
von Zeugen abhalten, die bereit sind, auszusagen. Organ ist
Irans unmenschliche fünfzighundert Säuglinge, die
tiefere Höhen in unserer Suzanne erreichen. Wir
möchten, dass sie sie
Tag eins schicken, dann vielleicht Tag für Tag 10 Tag  15,
nur wenn sie ein bisschen
Zeit haben, Tweets und E-Mails verschicken,
die Städte Photona Acid und Vietnam
von Teenagern meiden und Scheiße reden, Mann Emma isst
Artikel, den DS Sushi cool gemacht hat. Jedes
Kongressbüro hat einen 20-jährigen
Mitarbeiter, dessen Aufgabe es ist  Sich jede
eingehende E-Mail und jeden Tweet anzusehen, würde nicht
fehlen, und ich gehe davon
aus, dass der Kongress ein Treffen im Hotel Oceanside ist


So wird es gezeigt,
und wenn ein Tweet über
etwas eingeht, bemerken sie es und machen weiter, machen
einen städtischen Tweet und kommen zu Vanessa,
ihrer und Koch-Krankheit und Bond und Leiter,
aber wenn 10.000 Tweets zu einem
bestimmten Thema eingehen, kontaktieren sie den
Stabschef des Mitglieds  oben in
Naturforschern in st.  Stunden und
Scioscia twittert ungewöhnliche Kentuckianer
gegen unsere Schicht, ich bin Teiler und der
Stabschef hat sich diese
Korrespondenzen angesehen, was diese erschossene Schwester, die Schicht
anhält, ein
Schribman ist, und wenn 10.000 mehr reinkommen,
kontaktiert der Stabschef den Senator
oder die Kongressabgeordnete, dann 10.000 Mia
ungekämmt und noch nicht in Kontakt, und Vida
sana colita um den 12. November herum
werde ich beginnen, persönlich
bestimmte ausgewählte Büros des Repräsentantenhauses
und des Senats zu kontaktieren, um
Daten zu Personalbesprechungen im November festzulegen, Cousine Lisa Schmidt
McGee Dundas OS-Häuser in den Künsten und er
weiß, dass das in ist  Es sollte also passieren, dass
diese DVDs am
Tag nach dem Ende der Wahl eintreffen.
Der Standard ist Boden und er redet
böse, gemein. 11. November, der 5. und 4.
November. Wir haben rein
zufällig den Guy-Fawkes-Tag,
das ist der Punkt, an dem ich bin  Ich bin beim ifox Day für
diejenigen unter Ihnen, die Guy
Fawkes Day nicht kennen. Gehen Sie zu Netflix und schauen Sie sich V wie
Vendetta an.
Okay, vielen Dank,
greift das jetzt nicht an? Guy Fawkes Day, das
ist der gleichberechtigte Vendetta in der Philologie
Moskau, sehr guter Film, es gibt eine Menge
Essen. Natalie Portman ist heiß. Natalie
Portman ist ein Himmel. Alle Mitglieder werden
entweder verloren oder gewonnen haben, aber ich lasse mich
das klarstellen

Sie haben verloren, sie haben nichts zu verlieren,
und wenn ein Gesetz in Hamlin die Buckel in den
Bäumen braucht, brauchen sie Zivilisten, wenn sie gewonnen haben,
fühlen sie sich gut,
wenn Bens Like-Knopf
Dummheiten hat, die gut zu kaufen sind, aber am
wichtigsten ist, dass keiner von ihnen dabei ist  Der
Ehrgeiz Washingtons, dieser Neue
aus ganz Washington, ist, dass sie
alle diese Daten nach Hause gegangen sind. Danzo Hauser hat
seine Mitarbeiter in Washington zurückgelassen, ohne
etwas zu tun zu haben. Würden Sie sich nicht gestern
Abend Amitabh kaufen?

Büro wie ein Hurrikan-
Davit Ich kann nicht sagen, ich habe einen Twitter-
Sturm erlebt, es war ein Eindruck hinter dem
Wochenende,
also werde ich mich im November und Dezember
mit diesen Vorstandsmitarbeitern treffen, um
über die
Bürgeranhörung zu sprechen und über die Offenlegung
der Notwendigkeit von Kongressanhörungen

Anzeigen in Almaty oder im November und Dezember
treffen sich Miss Metis in Columbia und der Kongress




Die Ewigkeit weiß, dass
Makita diesen Kongress in Washington hat, also
wird der Tweet-Sturm hoffentlich weiterhin
wüten und seinen Tag verlassen. Twitter
stürmte einen Amana Luton und sie werden sich
mit mir treffen, um die
Bürgeranhörung und die
Kongressanhörungen zu besprechen. Nun, Dan sei eine Krankheit. Treffen Sie mich um 11 Uhr. Hören Sie zu
Diese und ihre ganze Isolierung werden irgendwann
im Januar einer der
acht fraglichen Ausschüsse endlich
zustimmen, Anhörungen für zwanzig, dreißig und vierzig
der Zeugen abzuhalten, die wir bereit haben,
im Zeugenstand in John Watson auszusagen –
sie handeln als FACA-Kommentar und sie
oft  Mir wird klar, dass der Super-High-Tech-
Levin, den ich gesehen habe,
zerstört worden sein soll und so hier im Fernsehen bei einer Superflut

schachmatt geschossen hat. Matt, wie viele haben
wir Schach gespielt, Philly hier Speer Chuck Oh, komm
schon, es gibt mehr Schachspieler als
vielen Dank, Dusty  Ah, was ist das für ein Zeug,
es ist nicht in Mode, aber es ist sehr gut. Es
gibt wieder ein spanisches Mitglied. Ich war
diese Unterschrift gut. Warum ist es Schachmatt,
aber warum ist die Schockmatte, wird der Kongress
offenlegen, aber sie sind erobert?
Ich sagte, wir spielen oft in der neuen Neun
Der Präsident muss offenlegen, wer immer noch
wiegt, Präsident von uns, furchtbar keine neun,
was hier los ist,
Alaska, sie Gia mmm, hier ist, was los ist,
ein Jet-Bürger, sieh dir den ganzen Fokus an, den
ganzen Zweck dieses Drei-Züge-Gambits,
das Ziel ist nicht der Kongress, die Waffen, die
es sind  Vic, die Obdachlosen, ist ein gegebenes Boot,
um zu einigen zu gelangen, in der Hoffnung, dass sie im
Kongress gesummt hat. Das Ziel sind die Medien, von denen
John F. Kennedy sagte, dass sie ihren Job machen müssen, wenn
unsere Nation zusammenbleiben soll, damit ich
Syriza-Unternehmen in den US-
Medien und den USA erreichen kann  John F. Kennedy, das ist von
Google aus der gejagten Suzanne 16-under-
Slants-Beamten wie den Korrespondenten des Weißen Hauses,
die
dem Pressesprecher im Ostflügel jeden Tag Fragen stellen,
so viel PDA von Khaz Modan im Bayson
House hat eine Katya nicht in Eile dazu gebracht
Entscheidungshäuser Emory Defarge hat sich dann nicht
in den National Press Club gehackt, wo
die Bürgeranhörung stattfand, wo sechs
Konferenzen ihre Pressekonferenzen abhielten



ist eine
Gedenktafel, die von der Columbia School of
Journalism gestiftet wurde. Die

1962 verabschiedete Arnica wurde 1962 von der Columbia School of Journalism ins Leben gerufen.
Einige feiern den Jahrestag der
Gründung der Columbia School of
Journalism im Jahr des MD-Booms. Kenyatta hat
an der Columbia Journalism School einen Corn Dog gestapelt und
verklagt


Der erste Satz
dieses Zitats von Joseph Pulitzer ist einer
der wichtigsten Sätze, die Sie
kennen müssen, wenn das 21. Jahrhundert nicht
umkehrt  In einen Albtraum, aus dem
man nicht aufwachen kann, wollte man im
Wesentlichen bei Steeda Inch Lifts Items,
Ismael hat uns einberufen



Repressor Viadon verklagt einen Mann, der
Ordnungsakte stapelt. Vor nicht allzu vielen Jahren hat die
Presse, die Medien von Deutschland, das
deutsche Volk im Stich gelassen. Lustiger Titel auf der Außenseite passieren.
Der Dodgson-Median. Todesfälle, Folter,
Scheiße. Angelou hat sich nicht für die
Menschen eingesetzt, sie hat ihren Job nicht gemacht
überrollt für eine Minderheitsgruppe von Extremisten,
gewürzt am wenigsten Golfküstenhymne für die
Interessen in des deutschen London, sehen Sie,
wie Depressionen für die
Interessen reagieren und I [ __ ] die Hoffnung auf
ein X für die Missin ablehnen und teilweise aufgrund
dieses Scheiterns haben sie das Land
in ein verwandelt  Ein Trümmerhaufen ging ja zu seinem
Titel, da er laut dem Heimtest
in einem Ende zu meinem Haus 500 Wasser landet. Im Jahr
2003 beschloss einer der größten Präsidenten in der
amerikanischen Geschichte, George W. Bush,
seinen Vater zu beeindrucken, indem er
einen Krieg im Irak ausheckte  Lügen,
wir haben knappe Tausend. Ich hatte einen weiteren
engen amerikanischen Präsidenten in ihrer Schwester
und Veranstaltung George W. Bush und es ist Klick-
Stimmen, wie lange die armen Häuser und
Väter von mir und in der Hoffnung, dass die amerikanische
Presse sich umdrehte wie ein Welpe, der
seinen Bauch warnte,
Wendy I streichelte  Ich bin ein Kanada-Professor. Hats ish,
ja, die Offensive, die Englisch auf
seiner Wut rangierte, Kohanga kam sauberer jagen,
der Kongress verabschiedete innerhalb weniger Tage einen Beschluss, der
Kongress beruhigte sich, und diese Schiffe
würden bald in der Markierung und Nominierung
des Afghanistan-Krieges und des Irak-Krieges sein  wird
das amerikanische Volk irgendwo in
der Größenordnung von vier Billionen Dollar kosten. Ja,
afghanischer Türke in Afghanistan. Irak überprüft
die Americana. Amerikanische Zerstörer heuern
es aus Angst an. Milliarden Dollar kosten es. Es werden
fast eine Million Menschen getötet. Erstes
feindliches Totemtier. Yura erwähnt, dass
es sich um ein Insta-BIOS-Problem handelt  Das Geschenk, das dies weiterhin
gibt,
ist also ja,
Amamiyas feiner Stock war sein neuestes Geschenk,
eine Gruppe von Individuen, die unter
der Nomenklatur von Isis stehen und somit den
Sokrates-Davos-Befürworter in
Anacapa verunglimpfen, indem er kombinierte Einheiten am einfachsten
aber zitiert, und glauben Sie mir, ich meine Don  Ich bin nicht
respektlos, wenn ich sage, dass Isis
genauso hässlich ist wie die deutschen
Attentatskommandos von 1939, alles nur eine Art Enzym, das
die Spannungskanonen können, auch die Leine
an der ersten Prozent-VT haben und lustigen Steinen von
Copeland für gewaltfreie Lyse ausweichen,
also während Deutschland war  Aufbau einer
erfolgreichen, wohlhabenden und friedlichen
Nation, Unterstützung als genug
trügerische Kation, die verleugnet wurde. Gaffney
lehrt Land der Kabalen, dass die Vereinigten
Staaten Richtlinien festlegten und
ihre Angelegenheiten führten, um
im
Nahen Osten in Amerika unter Fagin Mordkommandos zu schaffen, wobei
der Name in der Mitte nicht reichlich vorhanden war
Ich bleibe dabei, wenn
wir unsere Presse nicht wieder ins Spiel bringen.
Ich kann Ihnen versichern, dass die Vereinigten Staaten zu
viel, viel Schlimmerem fähig sind, und
dann sind diese netten Chaffin-Leute der
Presse ein Vida davon  Linear, um die Garnierung
in Position zu bringen, ist also kein Gefühl, fühlen Sie sich schlanker,
konvertieren Sie, und so war der Fokus dieses gesamten
Schachspiels auf den Medien, die
uns nicht durch diese Mushafs bringen


draußen da zu Hause Gators hier präsentieren
uns jeden von uns in Aufregung Hallo tut mir leid, so möchte ich
wiederholen, was ist, was ist das?



Es ist das, was man als „erschütterte Raserei“ bezeichnet.
Macht der mittlere, tiefe,
okay-Dinner-Hausanzug die Extras
und gesteigert, Sie haben solche
Rasereien gesehen, verdammtes Deutschland, einige soziale Sangha
hier in Kontakt, nicht oft Elite, aber niemand
macht Medienrasereien wie das Vereinigte
Königreich oder  Die Vereinigten Staaten ha
Nieman schießen, also fühlen Sie sich median hyper V D
Großbritannien bestellen Sie Tiana Ricotta, wenn ein Mitglied
der königlichen Familie schwanger wird
Medienrummel und ich weiß, es ist das Kunikida-
Familia-Lied seiner Geschenksaison medianer
Hype Unser berühmtester Medienrummel
betraf einen Präsidenten durch die  Name von
William Jefferson Clinton, der dem
Team gehört, aber ein Millionen-Hype, der dem Team gehört, ist
das Land von King ISM Island
OS-Präsident Nam und William Jefferson
Clinton, der, wie sich herausstellte,
einer Dame namens Monica Lewinsky mehr als nur diktierte
Ein Haus, das
hier heimlich als von der Sun datiert wurde,
und selbst von Mia ist es kein Schwanz, Tata von
Nam, es kam in die Nachrichten, aber die
Clintons kamen ziemlich gut damit klar
und verprügelten
Monica und ihren Partner Daskamm und
Unterdrücker besitzen den durchschnittlichen Schaden, der anrichtet  Sparen Sie sich
diese Versuchung von Lecithin, bis ihre
Freundin Linda Tripp
eines Tages mit einem blauen Kleid in die Washington Post ging
und zufälligerweise
Aoife in ihren engsten Vierzigern und Würden in
Form dieser Entdeckung für einen
Auftritt bei der Washington Post alleine und Louis Clyde Hoka
Größe passierte  Nicht, dass Monica die
chemische Reinigung vernachlässigt hätte, und Jesus Clyde völlig Monica
Lewinsky NICHD sprechende Sojabohne Lawson
hatte ein bisschen Bill Clinton drauf
Davender High Flick Bill Clinton Golf
innerhalb einer Woche machte er einen DNA-Bluttest,
Sie wissen schon, Anna Bakker größtenteils int und
bewaffneter Protest  Er war ein Hippie, nichts,
und die Medien, als ein Komiker sagte, Oscar sei
verrückt geworden, so etwas habe man noch nie gesehen  Das




gesamte Marine
Corps rund um die weiße [ __ ], das Weiße Haus
und die Medien wären wie
bei den Marines direkt durchgegangen, dachte ich,
und die Vize-Repräsentantin des Repräsentantenhauses von Alita Soldado, Jane
Curtin, mit mehreren Klassen voraus, ist eine übertriebene Jagd.
Er entschuldigte sich immer wieder, wie Sie
wissen, Gaddafi war damals unsicher  Er wurde
angeklagt, nachdem er den Weihnachtsmann als
Tanker vermisst hatte, und schied am
Ende seiner Amtszeit still und heimlich aus dem Amt aus. Dann bediente er sich immer noch der
Philosophie „Ich und ich korrigierten die Kehrseite“, als
die Medien erfuhren, dass ein
Ausschuss des Kongresses zugestimmt hat, die
Zeugenaussagen
hochrangiger politischer Zeugen einer Militärbehörde anzuhören  und Station, wenn die
Medien Fondas im Westen auch Geist
vom Militare Titan und Fauna Kawanami
Nancy auf dem Capitol Hill unter Eid unter dem
Risiko der Strafe des
Meineids Anza oft Capitol Hill unter einer
Acht würde nichts an der Fairness
Trafford ändern, um fragile Saga endlich 67 zu wünschen
Jahre später werden sie Unchained sein und
dann das englische HTTP. Ah da da, klopfen Sie an
die Catechol-Lektion. Jetzt sehen Sie hier, wie
Washington funktioniert. Dasselbe gilt für
Berlin, wenn also von Sunita&#39;s in Washing
Dutzend Ben Garant, aber Cañazo, jede große
Institution hat einen Kredit-
Pressesprecher, Geeta A
Das Weiße
Haus hat den Pressesprecher dieses
Faisal-Hauses hat einen Pressesprecher des
zweiten Ranges des Außenministeriums, den
Präsidenten am Inselgletscher,
das Pentagon, die CIA, den NSA-
Pressesprecher, das Pentagon und die CIA, und es ist ein haben
einen Klassen-Tonmantel ihrer  Die Aufgabe besteht darin,
die Fragen der Presse über
alles zu beantworten, was die Presse sagen möchte, und sogar
über den Unterdrücker zu berichten. Wichtige Fakten
über Fortold Easy Interstates und wenn
die Presse in den Medienrummel gerät und
dieser arme Kerl vor der Tür steht
Mikrofon vor den Medien an einem beliebigen
Tag und dann ja, doch das sind AMA, die
Vendée-Suppressor-Augen oder Sushi ein Team
oder das Ich bin Unterdrücker-Vergnügen dafür, dafür zu sorgen
und einem Akt und ich komme hierher zurück,
was dieser gute Vertreter
ihrer Institution ist  Ich werde sehen, dann liegt es nicht an
der Soße, ihre Spezialitäten sind in Ordnung. Das
hier gezeigte Institut




Sehen Sie, wie der Ozeanjunge aus
Höflichkeit über eine Art Plünderung nachdenkt. Sie
möchten dazu keinen Kommentar abgeben,
dieser Strampler, fängt er nicht an und
kommt irgendwie in die Stadt, Sie möchten nicht sagen, dass ich aus
Gründen der nationalen Sicherheit dazu sprechen kann
Mackenzie Sagar ist eine Art
Inhalt, der in der Gesellschaft nicht gesehen wird, wie zum Beispiel Aden.
Man möchte nur die Wahrheit sagen, dass
es manchmal eine große Rente
für die Körpergröße nach sich zieht, wenn wir die
Zusage für Anhörungen im Januar bekommen, die
beginnen und die Offenlegung wahrscheinlich im Februar erfolgen wird
Bevor die Anhörungen
überhaupt beginnen, dann über diese dann seinen
ersten Patienten bekommen, den sie auf Hillman Indiana aufgebaut haben,
hinterlassen Sie einen Kommentar und Bearden-
Abzug in den Leuten und dankbar, dass ich
vor dem Untermandel-Anfang gestanden habe und
hier ist, wie es passieren wird, und
das ist Applaus, wenn unser  Der Präsident
ist weise und war der Präsident Blumen, denen er sich
nicht stellen will, dann hat
er gesehen, wie Antoine Vallon verschwunden ist, und so
wird er tun, was die ganze
Zeit über nötig war, aber der Staub,
gegen den er in Sean wegen Newtons Verrat investieren kann,
sei froh, dass er  Ich werde einen Vertreter
zu einem Treffen mit dem Pentagon schicken. Everett hat einen
Feta und einen Concha-Anbau verbracht. Sie werden
ein sehr privates Mittagessen haben, um zu entscheiden,
und Zia und Novartis bleiben dabei und sagen, dass
der wahrscheinliche Kandidat tatsächlich John Podesta ist.
Ja, Modefan, Süßigkeiten, Dr.  Hughes John
Podesta, der Repräsentant des Weißen Hauses
und der Vertreter des Pentagons, werden
einen Deal aushandeln, Divac Theta, der die Häuser verachtet,
wenn dieses Pentagon in einem Deal-Up-
Grund steht, der neuartig sein wird, weil wir
in Amerika keine Deals mehr machen,
das ist es, was Lärm unterzeichnet und so etwas macht
Du verleumdest in Amerika, wir
machen eigentlich nicht viel von irgendetwas in
Amerika. Agnese Mama geht zu Gott,
ich bin der Feind des Landes, nur 20 Fuß
voneinander entfernt und bespuckt Isha Christina Pamita
Fernanda Infantile sprach einmal König
Sejong und dann sammeln wir Hunderte von
Millionen  von Dollar, um gewählt zu werden, damit er
etwas mehr ausspucken und dann straffen kann, um unter
zwei Millionen Dollar zu sein. Samantha Ettus
Beaucoup, also kann dieser Deal gemacht werden,
weil sich niemand dieser OD-
Sativa stellen will, Kostas und Antony Montville sind
Matiz-Unterdrückermodus, es ist ein Thunfisch, sehen Sie
Der Präsident kann es dem
amerikanischen Volk nicht offenlegen, weil das Pentagon
ihm die Informationen nicht geben wird, die
es untermauern. Cinci, der schlechteste Präsident, den man
jemals hoffen kann. garniertes Skifahren. Sie haben den
Amerikaner bevorzugt. Bedenken Sie, wann das
Pentagon in Kanaan-Formaten vorgeht. Sie möchten, dass
das Pentagon es nicht offenlegen kann, weil er
ist der Chef des Pentagons und das wäre
Verrat. Sie wissen, dass sie
Kolonisten sind, Definition Carmel, ja, aber das
Pentagon ist irgendwie ein Dorf in Kurdistan. Nun,
ich hatte einen Koch im Pentagon, Otis Viera,
der gekämpft hat und eine Verfassungskrise
würde keinen weiteren Fastball erreichen  Squeezer,
also müssen sie ab der Mission einen Deal machen.
CND lacht, hört zu, was der
Präsident vom Pentagon braucht, was
das Pentagon vom
Präsidenten braucht, damit die Offenlegung erfolgen kann
und die Dinge gut laufen.
Bali-Ba, riesiger Präsident des Pentagons,
verspricht das Pentagon  Präsident, oh verdammt,
die oft legale Anfangsfindung kann nicht
alles Gute bekommen, und jedes Mal, wenn sie darüber nachdenken,
aus diesem Deal auszusteigen, werden sie sich an
dieses düstere NZ erinnern, dass es um die
Schauspielerei geht, einen anständigen Associate Degree zu bekommen,
und z DS ist für Oh Gott, einmal das gebaut  Der
Deal ist ausgehandelt, die Enthüllung wird
voraussichtlich innerhalb von 48 Stunden erfolgen, also ist das
Positas für die Enthüllung, da die
Vagina von Leone oft eine künstliche
Maschine war, auf der man nicht
ein paar Wochen lang sitzt,
meint dieser nette Herbstfreund und vor allem
Sonst ist es etwas, aber nur für den Fall, dass
sie Probleme mit diesem einfachen Mann haben,
gibt es etwas, an das ich sie gerne bei
jeder Gelegenheit erinnern möchte. Ich stehe vor einer von
denen, die eine Kamera über Emma sein würden,
trotze, lass uns sehen, wie das Problem passiert,
verdammt noch mal, Stan Rushdie-Salon, Ines  AHA, es
sieht so aus, als wäre es meine letzte Mission
für eine Fatica Maja, den Kotflügel. Lassen Sie mich
klarstellen, ich liebe Sie alle. Ich bin froh, dass
Sie hier sind, Herr.  Haskins Teppichwunde
sieht er einen Latoya-Freund, wenn er es nicht ist,
aber ich bin hier, weil es hier
vegan war. Das sind Kamala, weil ich
am Schrein von YouTube verehre. 10-ish Betadine-
Schrein von YouTube auf YouTube macht es
für einen möglich  eher erfolglos,
unauffällig, nicht besonders
intelligent und völlig armer Kerl,
um Millionen von Menschen auf der ganzen
Welt mit etwas Wichtigem zu erreichen.
YouTube 50 Artikelliste Gerado und die
Einheimischen Besonders
es begann zu erwähnen, dass Millionen und
Herumlungerer nach Tierärzten waren – einschließlich
einer Nachricht an den Präsidenten von  die Vereinigten
Staaten, die mich nie zum Mittagessen auf der
Suka Ina Fort Shafter einladen, und die USA.
Präsident des Schüttelschadens, keine Notwendigkeit,
einige Mittagsstreitereien sind nicht erforderlich, und ich habe
diese Nachricht zum ersten Mal im Jahr
2009 vor fünf Jahren gesendet


Der Präsident, seine
guten Berater und in Stiefeln und in
Präsident Anon Unterzeichner eine Toilette eine Menge
Seien Sie nicht naiv genug zu glauben, dass der
Präsident das einzige Staatsoberhaupt ist, das
die Anwesenheit außerirdischer Zeichen verkünden kann.
Anita Eve nahm den
Treppenhauspräsidenten mit nach Hause und  CEO Scott, Chefkoch
BAE, die Idee hinter via gehört, er
vertritt auch, wenn ich nicht könnte, jede Nation
der Welt, die eine Luftwaffe hat, ist sich
der außerirdischen Präsenz voll bewusst.
Donitas Lanza Sabina Luftwaffenfrucht ist
Schwester, die ihre defensiven
Abfangflugzeuge plant, sie gefilmt zu haben
Eva hat jahrzehntelang Funghi-Gihon-Sitzungen
bei Yahtzee abgehalten und ist mit ihrer Standardpolitik gefüllt.





Macht das dicht?  Geben Sie diese Einstellung, dachte Kamal Hassan.
Nur für den Fall, dass Sie versehentlich
ein französisches Flugzeug abschießen, möchten Sie
Beweise dafür haben, was zum Teufel
passiert ist. Sie werden das Gefühl haben, Sie hätten uns eingeladen,
weil Vezina und die Verabschiedung der Verfassung
Afrika oben haben, sie trägt den Strampler, hören Sie zu,
Buster-Fasziitis
Die Franzosen sind sehr empfindlich, was den
Abschuss ihrer Flugzeuge angeht. Ich
sage Ihnen das nur, und Sie bauen seine
Verteidigung auf und erledigen das Unvollendete selbst.
Katie ist ein Rätsel, sie sieht aus wie dieses
Russland. Nein,
es gibt einen Außerirdischen. Natürlich tun sie das.
Optimismus ist das nicht  Wir behalten uns auch vor, diese
Vorlage beizubehalten, und Frankreich, Portugal und
Deutschland, also glauben Sie mir, Deutschland weiß es, also seien Sie ehrlich, ich
sehe eine Gallone Deutschland-
Wolkengrenze-Folter und mein Stefan in
Großbritannien in Brasilien und Argentinien
würde keinen italienischen Puzzle-
Argentinier kosten, also
hier ist die Sache  Auf der linken Seite sehen Sie
Wladimir Putin und hier ist sein Wunsch, sein NZ der
Angst zu erzählen, Wladimir Putin. Dies
ist ein sehr seltenes Foto von Wladimir
mit seinem Hemd an und Z&#39;s Etna-Foto
von Wladimir, mittelgroß, mit Hanf
betrogen und nicht auf einem Pferd reitend  Verschwinde
Colada von Ich bin Fiat angezündet. Willst du
der Präsident der Vereinigten Staaten sein,
der eines Tages vor ein Mikrofon tritt,
als Z8-Vater Präsident war,
die Ziele der Inseln für die
klassischen Hauben unterschrieb und sagt, dass ich das wirklich nicht
wollte?  Ihnen das zu sagen, aber Wladimir Putin hat
die Sache verschüttet, wäre nicht gerade gut.
Ja, was er tut. Ich schätze, die Schurkerei
sang über dem Anzünden einer Poutine bei Allis
Haus. Es ist eingestürzt. Wie wär&#39;s damit? Ich
wollte dir das wirklich nicht sagen, aber
den Kopf  des kommunistischen Landes China
hat der Welt die Wahrheit gesagt und jetzt
denke ich, dass wir es mit uns allen zu tun haben,


verdammt noch mal

Geopolitische Katastrophe für Divination
Statin sei ein Designer-Geopolitiker,
katastrophal und jeder Berater des
Präsidenten, der das nicht versteht,
muss aufhören, nach Hause gehen und ein
leckeres Freeze-Franchise unter dem US-
Präsidenten und dem Präsidenten des verrotteten
Brandstifters eröffnen. Die ersten acht Demos bedingen
das Haus  Wieder ODOT ein Fast-Food-
Lonavla,
der Präsident braucht Ihre Unwissenheit nicht mehr,
dann rief der Präsident die
jüngste Nichte Nia an.
Irgendwann, möglicherweise innerhalb von drei Monaten
früher, wenn Wladimir beschließt, an diesem
Schachspiel teilzunehmen, wird die Ankündigung der
außerirdischen Präsenz erfolgen
und wir werden eintreten  Die Welt nach der Enthüllung,
Dom-Tierarzt Elvan im Glück, und ich
überwachen Fellatio Gosh Nella und
Präsident Putin – Lee Sin – Axt B-Linien im
Sterben. Der Angeklagte wusste, dass Sie
sicher waren, dass wir nicht alle Veteranen in
ihren Betten hatten, die oft
PRG finden würden  hat seinen Job gemacht, dann
ist heißes PRG obendrein bei den Lebensmitteln, die es gesammelt hat, und hat
siebenhundertfünfzigtausend
Dollar ausgegeben, um die Bürgeranhörung zur
Offenlegung abzuhalten, selbst wenn 50.000 US-
Dollar an Katrina-Annehmlichkeiten und ein Hund auf sie
geladen sind. Es wird dafür bezahlt, sie zu bearbeiten, zu straffen und zu liefern
Die Aufzeichnung dieser Bürgeranhörung vor
dem Kongress der Vereinigten Staaten zum Thema
Bürgerappetit, die Video-Video-Sitzung, die ich
nicht wollte, Tante mit dem Führer an der
politischen Oberfläche, Huhn, alles, was wir
jetzt brauchen, ist das maximale Engagement der
Presse in einem Tweet-Sturm, Alice  Phosphatiert
die Kolonisten und eine Maxi-Mala inmitten der
Verspottung des Medians
unseres Insel-Tweet-Sturms und glauben Sie mir,
wenn diese Tweets zu
Tausenden durchkommen, können sie nicht sagen, ob sie
aus Minnesota oder München kamen. Globes
Amir VIN, diese Tausend, wenn auf Twitter
Medaille und ungewöhnlich  Und könnten sich nicht alle
fertigen Gesellschaften mit seiner
großartigen ethischen Dimension oder London oder
Bangladesch oder Buena Sera oder dem Londoner
Bangladesch oder dem Punkt äh Situs paaren und wenn
am ersten Tag ein Tweet von Ihnen eingeht
und Sie dann am 12. Tag einen weiteren senden?
versichert, dass sie keine Ahnung haben, dass
Sie zwei Tweets gesendet haben. Sie wissen nur, dass es
Tweets und E-Mails bezüglich
der Bürgeranhörung zur Offenlegung und der Anhörung vor dem
Kongress in Clubs
regnet

Sogar Motoren auf Alice waren Schwindelgefühle
Dutzend Sturmfront mit Tomate und es war, als
hätte er eine schwangere Es gibt drei
Milliarden Menschen auf Facebook Amerika, in
erster Linie ein Trick, um unsere Facebooks zu zerstören.
Ich glaube, es gibt im Moment hundert Millionen Menschen
auf Twitter,
ich meine, das bin ich  Tut mir leid, eine Milliarde Leute auf
Tweeter-Twitter, in Ordnung, eine Million
Erwähnungen, eine Milliarde auf Twitter und drei
Milliarden auf Facebook.
Ich könnte von Facebook weggekommen sein. Über drei
Milliarden Menschen haben Computer von Meg
Admin, Computer stoppen, es gibt nichts außer
mangelndem Interesse oder mangelnder Lust
Verhindern Sie, dass um den 1. November herum ein Tweet-Sturm auf den Kongress
beginnt, wie es ihn
in der Geschichte noch nie gegeben hat,
wenn es sich dabei um einen großen, anständigen
Lockerungsgrund handelt, und Twitter ist einer, also fangen Sie an,
wenn Sie dabei sein wollen, dann warten Sie
auf die Ankündigung, die Sie erhalten  Senden Sie
eine E-Mail von uns oder Sie sehen die
Neuigkeiten, wenn Sie nicht auf Twitter sind. Treten Sie Ihrem
auf Facebook bei. Erfahren Sie, wie Sie
diese Ausstellung teilen und Teil dieser Ausstellung sein können. McEvoy Dan Suttons
Innovation. Ich kenne die Durchgängigkeit des
Mail-Deals in Shaker oder kanns Ihr
Facebook landet, wenn Sie es schaffen, es
an Muhammad zu binden, signiert es mit Hydrophon. Ich gebe
der Klasse stundenlang eine weitere Präsentation darüber,
was passiert, wenn wir in die Post-Disclosure-
Welt eintreten


Ich werde eines Tages zurückkommen und wir werden
darüber reden, aber ich habe vor, in der Welt
nach der Offenlegung nach Berlin zurückzukehren



Die oft auf Gemütlichkeit auslaufen und
nicht zu Hunderten von der Botschaft sprechen,
brauchen zweihundert Lawrence-Breaking, sondern
die fünfzigtausend festen Oberflächen zu Tausenden,
und dann können wir alle
zusammenarbeiten, um eine neue Welt zu gestalten und dann
eine LaDonna Biden und ärgern Sie Ereignisse
oft zu vermitteln, die funktioniert
Standardmäßig aktiviert, aber vielen Dank, fient