{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XyzNi2AjG70","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ASTRONAUTEN-G\u00d6TTER - Herrschten Au\u00dferirdische \u00fcber die Erde\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
da ist ein professor der sache die angel
aliens waren geile raumfahrer und die
erde war ein party planet für diese
aliens damit meint er nämlich die thesen
der prä astronautik dass die butter vom
himmel kamen und mitmenschen weibern
kinder zeugen aber dass das nun mal so
im alten testament und in anderen texten
steht erwähnen sie natürlich nicht
herzlich willkommen bei exo magazin tv
dem magazin für freigeister wurde die
erde früher von hochentwickelten
zivilisationen besucht eine frage die
immer wieder auftaucht denn in alten
überlieferungen wimmelt es geradezu von
beschreibungen irgendwelcher ufos deren
insassen auf die erde gekommen sind um
mit menschen frauen sex zu haben und
kinder zu kriegen
klingt das etwa nach gott den
allmächtigen schöpfer des universums der
miss thomas fischinger hat da seine
zweifel und er stellt die wichtigsten
argumente vor
zakaria kapitel 5 da steht drin das
finde ich wirklich sehr interessant
als ich meine augen wieder europa sowie
er hatte total angst und sohn hat er
dann seinen kopf nach unten schaute ich
und sie eine buch rolle flug daher der
engel der züge sprach also er hat ist
ein engel kumpel an seiner seite
der sagte was siehst du ich antwortete
ich sehe eine fliegende buch rolle 20
ellen lang und zehn ellen breit da sagte
er zu mir das ist der fluch der über die
ganze erde dahin fliegt und so weiter
und so fort
und hier haben sie also eine fliegende
buch rolle und eine buch rolle das sind
bilder aus der erste buch riesig das
können wir natürlich alles in sachen
josef blumrich und so dass dies aber
jetzt nicht zu hier sehen wir eine
klassische buch rolle
hier sehen wir eine und da das ist die
vision der buch rolle die hat riesige ja
angeblich von gott erhalten
hier haben wir eine echte buch rollen
und jetzt heißt es in diesem text den
ich gerade zitiert habe er sieht eine
buch rolle am himmel die 20 m lang ist
um fünf ellen breit das ist ganz gut
zehn meter lang und fünf meter breit
ja aber da frage ich mich doch wenn ein
buch rolle so kennen wir sie so gibt es
sie sogar bis sie diese teilweise
wirklich sehr lang und alles aber die
sind keine fünf meter breit und fliegen
auch nicht und wenn die aufgeräumt sind
sind die zylindrisch und jetzt könnte
man tatsächlich interpretieren er hat
ein ziel indisches zehn meter langes
objekt gesehen mit fünf meter
durchmesser
oder er hat ein viereck gesehen wenn man
niemals so auspackte buch rolle
vielleicht wenn die viereckig dann wäre
die fünf mal zehn meter groß wäre
ich denke er eine fliege buch rolle dass
sie als ausländisches objekt gesehen
werden könnte ja die kritiker sagen das
ist natürlich religiöse propaganda oder
vielleicht naturereignis was dann mit
religiösen empfindungen zusammen
gemischt wurde
ja da sag ich ja aber wer weiß was es
war
man kann es natürlich nicht sagen ja
wenn es um viele rollen gibt dann muss
ich das anfügen das ist natürlich
jahrhunderte jahrtausenden nach der
erscheinung dabei zakaria das ist ja 14
april 1561 angeblich über nürnberg am
himmel gesehen wo morgens in den frühen
morgenstunden
es ist ein ziemlich langer text das ist
ein flugblatt was angefertigt wurde
auf jeden fall heißt es darin das
geschmeidige hole rohre und auch große
rohre am himmel erschienen sein sollen
auch dieser fall soll dort gesehen
worden sein sollen und solche kugeln
hier die angeblich auch in den rohren
drin waren
und auch am himmel herumflogen jetzt ist
es natürlich so eine sache was wurde
denn dafür eine buch rolle bzw
moore heißt es ja da am himmel über
nürnberg gesehen da sagen auch die
kritiker dass es religiöse propaganda
oder ein naturereignis oder beides
gemischt
so wie zum beispiel interpretiert dass
diese rohre in wirklichkeit also die
waren natürlich nicht immer das wurde so
erfunden von von der kirche und
verbreiten dass sollen kanonen gewesen
sein und diese kugel die daraus kommen
aus diesen rohren waren in die
kanonenkugeln und damit wollte die
kirche etwas von schlachten am himmel in
sachen and gericht böse menschheit und
das volk bringen
das eben bekennt wahrscheinlich viel
diese
nicht von schlachten himmel und das
wurde dann in der funde wo du dann
aufgemalt und das volk gebracht und sie
passt auch sonst kommt es zu so etwas
hier dass die göttlichen kanonen an
himmel herum feuern
interessant finde ich dabei aber dass
diese kanonen dass diese kanonen
geschmeidige rohre gewesen sein sollen
ja und da könnte man eventuell auf sein
das ist eine ufo sichtung wie wir sie
heute kennen mit fliegenden kugeln und
fliegenden zylindern wurden auch mutter
raumschiffe einiges scheint dafür zu
sprechen dass unsere vorfahren besuch
bekamen oder zumindest über
hochtechnologie verfügt haben
zum beispiel konnte sie höhlenwände aus
granit glatt polieren und präzise
bohrlöcher machen die mister angels
aliens hier zeigt und in ägypten wurden
wandreliefs gefunden die scheinbar
funktionsfähige glühlampen zeigen
das seht ihr hier haben wir vielleicht
einen wichtigen teil unserer geschichte
bislang übersehen
bitte schreibt mir eure meinung und gebt
mir einen like gesamten beitrag über die
astronauten götter seht ihr ab sofort
auf extrem magazin tv schaut doch mal
rein
ist bald zu