{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Se5DkifWMDE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Alien-Implantate - Entf\u00fchrt von Au\u00dferirdischen\uff1f \uff5c ExoJournal ","mylang":"de"}
gibt es physikalische beweise für die
existenz von außerirdischen gibt es
vielleicht sogar beweise dafür dass
einige menschen tatsächlich von ihnen
entführt worden sind herzlich willkommen
zur ersten ausgabe des exponats unserem
brandneuen sendeformat für nachrichten
die nicht warten können und es deshalb
auch nicht ins excel magazin schaffen
mein heutiges thema ist dieser mann
roger liere der amerikanische fuß
chirurg starb am 14 märz an einer
herzattacke
er galt als weltweit führender forscher
auf dem gebiet der sogenannten alien
implantate ihr habt richtig gehört das
sind handfeste physikalische objekte mit
seltsamen eigenschaften die der chirurg
aus mutmaßlichen entführungsopfern
heraus operiert hat vor fünf jahren
hatte ich die gelegenheit roger liere
persönlich kennenzulernen
im national press club in washington dc
haben er und sein kollege dr alex moser
damals zum ersten mal einen regelrechten
durchbruch bei ihren forschungen
präsentiert ein objekt das eindeutig
nicht irdische eigenschaften aufwies und
auf mehreren frequenzen sendete
anlässlich seines todes habe ich nun
noch einmal im video archiv gekramt und
die vollständige aussage gefunden die
ich noch nie zuvor auf deutsch
veröffentlicht habe und hier also die
wie ich meine spektakulären
forschungsergebnisse und das lebenswerk
von dr roger lee unser letzter redner
nation gold beschäftigt sich mit ganz
handfesten die sachen jetzt kommt
schwerer tobak auf sie zu bis jetzt
haben sie grundlegende informationen
aber wenn sie sich wirklich damit
beschäftigen gibt es sehr sehr viel
es geht dabei vor allem um handfeste
beweise
doktor giulia ist ein führender forscher
weltweit für die entfernung angeblicher
implantate oder artefakte aus menschen
die glauben dass sie kontakt hatten
die anzahl solcher kontakt berichte und
auch entführungen legen sich so um die
zehntausende
es gibt weltweit vielleicht sogar
wesentlich mehr 100.000 viele hundert
dieser berichte wurden erfasst und viele
tausend auch untersucht und einer der
aspekte der auf der ganzen welt
berichtet wird ist das konzept der
implantate dr lear hat einige dieser
implantate entfernt und mit begrenzten
mitteln auch untersucht so gut er konnte
doch seine untersuchungen haben bewiesen
und kürzlich hat ein ingenieur den ich
selbst auch kenne der leider nicht
kommen konnte weil ehrfurcht hatte in
die öffentlichkeit zu gehen und auch
krank wurde weswegen er hier nicht dabei
sein konnte aufgrund des wahrheit&#39;
embargos
dieser mann war auch betroffen und der
doktor wird später auch noch zu sprechen
sein
ein implantat wurde aus ihm entfernt es
handle sich dabei um einen wahren
durchbruch und dachte die ist hier um
ihnen darüber zu berichten
er und alle anderen menschen die sie
heute hier gesehen haben haben
ausführlich bei der ex konferenz darüber
bericht erstattet und was er hier sagen
wird ist natürlich ziemlich komplex und
die viel wenn sie die sache genauer
verstehen möchten müssen sie sich
persönlich mit ihm unterhalten
aber er wird versuchen so gut wie
möglich das wichtigste dieses
durchbruchs seiner forschung zu erklären
und ich denke es handelt sich um eine
sehr wichtige nachricht und ich habe
gefühl sie haben auf jeden fall ein
gespür dafür dass sie die richtige
entscheidung treffen
ich bitte nun dr ans pult und er wird
begleitet von alex moser er ist ein
hochrangiger führende wissenschaftler
der sich mit diesem artefakt beschäftigt
hat und informationen herausgefunden hat
vielen dank steve guten morgen meine
damen und herren wie steve bereits
gesagt habe beschäftige ich mich nur mit
einem kleinen bereich der ufo forschung
wir haben einige seltsame entdeckungen
gemacht wird was entführungen durch
außerirdische angeht
ich möchte vor ort meiner aussage noch
kurz erwähnen
falls es hier in diesem raum jemanden
gibt der über diese dinge berichten will
und findet dass das was ich sage
lustig klingt dann denke ich befinden
sich am falschen ort
in diesem sinne verweise ich sie auf das
presse paket das wir ausgeteilt haben
oft folie 1 die rover umfrage aus dem
jahr 2003 zeigte dass etwa zwei prozent
der amerikanischen bevölkerung mit
außerirdischen entführungen zu tun hatte
wir halten diese zahl für eine
vorsichtige schätzung wenn man sie mit
der bevölkerung der welt multipliziert
reden wir nicht mehr um ein paar tausend
sondern wir reden um viele millionen
menschen die damit in kontakt kamen
einige dieser menschen haben ganz
ähnliche erfahrungen daran was an bord
geschehen ist
über die ziele
woran sie sich erinnern können doch die
meisten von ihnen haben keine sehr
deutlichen erinnerungen mehr sondern man
muss ihnen mit gedächtnis techniken
helfen
wir haben eine situation geschaffen in
der wir es niemandem gestatten
chirurgische eingriffe vornehmen zu
lassen der noch nicht eine hypnotische
sitzung abgeschlossen hat das liegt vor
allem daran dass wir kritik an unserer
wissenschaftlichen studie vermeiden
wollen aber mit der information die zu
erhalten ist aus solchen sitzungen geben
wir den menschen die chance einen
solchen eingriff vornehmen zu lassen und
wir weisen ihn an einen qualifizierten
spezialisten
ich möchte nun heute über einige neue
informationen sprechen
die recht wissenschaftlich sind ich
werde versuchen sie ihn so einfach wie
möglich zu vermitteln ohne auf
biologische details einzugehen auf folie
1a des presse paketes sehen sie ein foto
eines solchen objektes es ist t förmig
und circa 1 cm groß in jeder richtung es
ist bedeckt von einer sehr seltsamen
geologischen beschichtung die so stark
ist dass das objekt kurz nach dem
entfernen unmöglich zu zerschneiden ist
mit einem chirurgischen messer
auf der nächsten folie 1b sehen sie ein
weiteres objekt dass ihr entfernt haben
es handelt sich um einen metallischen
stift der so ähnlich in der beschichtung
ist mit einer durchlässt und
durchlässige membran dieses material
kann ebenfalls nicht mit einem skalpell
durchtrennt werden wir haben gegenwärtig
15
chirurgische eingriffe sieben solcher
objekte gefunden die man nebeneinander
legen könnte und es wäre unmöglich sie
voneinander zu unterscheiden sie
gleichen sich sehr
weiter geht es auf folie 2 von den 15
eingriffen die wir durchgeführt haben
haben wir einige auch an andere
weitergeleitet nicht vollständig da wir
einfach nicht über die geldmittel
verfügen ein großes projekt daraus zu
machen aber glücklicherweise hatten wir
hilfe zumindest zeitweilig vom national
institute for discoveries 1 das war eine
sehr wichtige hilfe von papilio
enterprises und ich werde immer in
tiefer schuld stehen für seine hilfe es
gibt einige biologische aspekte die ich
an dieser stelle erwähnen möchte wenn
sie ein objekt finden im körper kann man
normalerweise auch sehen wo es in den
körper eingedrungen ist ein objekt das 1
cm groß ist
das ist schon ein ziemlich großes stück
im körper und man sollte sehen wo es in
den körper eingedrungen ist aber in
keinem dieser fälle gab es eine narbe
oder eine öffnung auf der haut alle
leute die
angeblich implantate tragen werden
rigorosen untersuchungen unterzogen
bevor wir etwas mit ihnen anstellen und
dabei müssten sich entweder auf dem
röntgenbild oder per computer
tomographie objekte zeigen die dichter
sind als die umgebende gewebe und als
wird das gewebe untersucht haben
um dieses gebiet herum haben wir
keinerlei entzündung oder
abstoßungsreaktionen finden können
das ist mit unserer gegenwärtigen
technologie nicht möglich die mehrzahl
dieser objekte die ich geschrieben habe
es stehen aus kleinen metallischen
streben die von seltsamen biologischem
gewebe überzogen sind und erst kürzlich
haben wir herausgefunden ich hoffe dass
sie alle sitzen
dass diese biologische schicht aus der
metallischen struktur von innen heraus
wächst
wir glauben dass dieses biologische
gewebe als eine art abgrenzung agiert
damit das objekt nicht zu entzündungen
führt und zu abstoßungsreaktionen und
wir sollten versuchen herauszufinden wie
das funktioniert es wäre ein riesiger
fortschritt für die medizinische
wissenschaft da wir transplantierte
organ in so etwas einholen könnten und
die menschen denen das transportiert
wird müssten keine immunsuppressiva mehr
nehmen für den rest ihres leben ist und
will nun zur folie 3 hier sehen sie
leider dass diese uns moment nicht viel
weiter hilft wir wollten eigentlich
einen 30-sekündigen clips zeigen der
unsere chirurgischen eingriffe zeigt den
werden wir an anderer stelle zeigen
leider konnten wir hier den clip nicht
zeigen
kommen wir zur schlussfolgerung über die
biologischen daten
wir haben all dies auf ganz akzeptable
weise untersucht und alle
wissenschaftlichen methoden die uns zur
verfügung standen angewendet und wir
sehen dass diese sachen auf eine
wissenschaft hinweisen die die
biologischen wissenschaften auf unserer
erde bei weitem übersteigen
kommen wir nun zu den metallurgischen
untersuchungen da bin ich nicht
qualifiziert genug
ich musste mich etwas in mythologie
schlau machen um meine arbeit
fortzusetzen aber glücklicherweise haben
wir heute einen der führenden
metallurgen bei uns der mitgearbeitet
hat unser haupt metallurge dokter alex
moser wird ihnen jetzt weiteres
erläutern lassen sie mich kurz zu meinem
werdegang kommen ich habe einen
doktortitel in physikalischer chemie ich
habe große stärken materialanalyse und
instrumentelle analyse ich habe sogar
eigene messgeräte gebaut raman
spektroskopie hayes mieters und solche
sachen
wir haben einige analysen durchgeführt
als die proben noch im körper waren und
als sie dann auch entfernt waren gehen
sie nun bitte auf diese powerpoint folie
die etwa so aussieht wie es schwarz weiß
aber sie sehen darauf zwei
powerpoint-folien pro seite und wir
beginnen auf der folie neuen presse kit
mit entschuldigen sie auch dass ich in
diesem pressefotos habe ich habe keinen
foto drucker und die fotos sind schlecht
herausgekommen ich wollte sie eigentlich
mit einem
projektor zeigen wir werden diese bilder
auf unserer webseite osten gehen wir
also auf folie 10 das sehen sie eine
zusammenfassung der durchgeführten
analysen in vivo also im körper wurden
radiofrequenz analysen durchgeführt
röntgen untersuchungen und auch
computertomografie zum auffinden des
objektes und in vitro also außerhalb des
körpers unter kontrollierten bedingungen
wurde optische mikroskopie durchgeführt
um die erscheinung unter dem mikroskop
zu vergleichen mit anderen ähnlichen
objekten und wir haben auch sbm und dx
durchgeführt es geht dabei um die
bestimmung von nanostrukturen und auch
energie des passiven röntgen
spektroskopie die ist auch teil der
elemente analyse bis hin zu
prozentbereich
außerdem haben wir raman spektroskopie
durchgeführt um den schwingungs modus
von molekülen oder kristallen
herauszufinden zur chemischen bestimmung
und außerdem ic pms also
massenspektrometrie mit induktiv
gekoppeltem plasma zur elementar und die
isotopenanalyse auf der nächsten folie
sehen sie die ergebnisse der elektro
magnetischen untersuchungen mit dem gaus
meter konnten wir das magnetischen
stärke von 5 bis 10 millionen und wir
haben auch einige funkfrequenzen
festgestellt emissionen bei 14 74
megahertz und auch im gigahertz bereich
bei 17 6 8 ghz
dies soll einfach nur zeigen dass es mit
diesem winter
emissionen schon seltsame dinge gibt und
wir hätten gern weitere tests die dabei
durchgeführt werden aber es ist schon
ein seltsames ergebnis gehen denn uns so
folie 12 zum röntgenbild das objekt ist
nicht sehr gut zu erkennen auf diesen
bildern
wir werden sie noch einmal auf unserer
website veröffentlichen aber wenn sie
genau hinschauen können sie ein objekt
erkennen dass sich direkt neben dem
knochen befindet aber getrennt davon im
c des patienten die optische mikroskopie
auf der nächsten folie ist hier in drei
spalten aufgeteilt
im presse geht sie sehen in der ersten
spalte das objekt unter niedriger
vergrößerung in der mittleren spalte mit
mittlerer vergrößerung und die letzte
spalte zeigt ein vergleichsbild von
meteoriten fragmenten sie sehen einige
ähnlichkeiten und auch unterschiede
es hat dieselben farbtöne möglicherweise
dieselben oxide doch der große
unterschied ist dass das objekt das aus
dem körper des patienten entnommen wurde
eine art schimmern aufweist und das
könnte auf ein silikon artiges material
oder anderes hartes material hindeuten
gehen wir nun zuvor 14 dort sehen sie
die ergebnisse zumindest für das
rasterelektronenmikroskop
und auch hier sehen sie verschiedene
spalten mit verschiedenen materialien in
der ersten spalte links sehen sie fotos
oder bilder des objektes selbst mit so
etwas wie nanofasern zum vergleich dazu
sehen sie in der mittleren spalte
ein standards bild von
kohlenstoff-nanoröhren und es gibt hier
gewisse ähnlichkeiten in der größe und
länge
zudem haben wir einen interessanten nano
kristall gefunden der vor allem aus
natriumchlorid besteht das haben wir
richtige dx analyse herausgefunden aber
das seltsame daran ist dass natrium
chlorid ein bestimmtes kristall
verhalten aufweist normalerweise sieht
seelig ist alles sehr komisch aus
aus kristall wachstums gründen können
sie auch leicht davon abweichen aber das
seltsame an diesem kristall ist das eher
ein ort oranges kristall system aufweist
und das ist sehr ungewöhnlich für
natriumchlorid das spricht für
möglicherweise eine art der
fortgeschrittenen kristallwachstum
methode vielleicht um energie zu
speichern oder um als resonators zu
agieren
kommen wir nun zur raman spektroskopie
die auf folie 15 zu sehen ist
hier sehen sie zwei grafen rahman da
geht es also um die schwingungs modi um
herauszufinden welche arten von
molekülen oder kristall in dem objekt
enthalten sein könnten
auf der linken seite sehen sie den
grafen der verschiedene sehr niedrige
energie modi darstellt und auf der
rechten seite sehen sie hier sehen sich
so sieht es aus vielleicht können sich
von dort aus nicht genau erkennen
der graf auf der rechten seite zeigt die
höheren energie- modell innerhalb des
materials das interessante daran ist
wir haben dort einige bekannte
materialien gegenübergestellt
einerseits das mit dem stärksten signal
das sind also einwandige kohlenstoff
nanoröhren
und das objekt wird ebenfalls mit einem
meteoriten fragments verglichen und mit
silikon und sie können hier erkennen
dass es verschiedene frequenzbereiche
gibt die geringer sind als die wellen
zahl 1600 und es gibt hier ganz klar ein
bereich für karbon also für kohlenstoff
nanoröhren und es gibt aber auch einen
bereich für das objekt und so etwas
erscheint nicht in einem normalen
meteoriten und das stützt die vorherige
folie die abbildung dass diese
nanofasern aus kohlenstoff nanoröhren
bestehen könnten die korrelation ist
relativ groß und wenn sie allerdings
nanofasern oder kohlenstoff nanoröhren
in so einem objekt finden muss man dazu
sagen diese treten in der natur nicht
auf sie müssen auf irgendeine weise
künstlich hergestellt worden seien und
sie sind nicht einfach herzustellen und
natürlich handelt es sich bei nano
röhren um einen sehr wichtigen bereich
ist werden da viele neue entdeckungen
gemacht in der wissenschaft
wir vermuten also dass ihr es bei diesem
objekt mit etwas technischem zu tun
haben
die ict massenspektrometrie die
ebenfalls elemente analyse liefert uns
auch atopische verhältnisse zeigen kann
wie es ebenfalls ungewöhnliche daten auf
und das finden sie auf der folie 16
aufgrund des vorhandenseins von gallium
germanium platinum ruthenium und rhodium
in dieser kombination in der sie
auftreten
muss man sagen dass es ganz typisch ist
für einem meteoriten probe es gibt schon
viele meteoriten die untersucht wurden
aber genau diese kombination und auch
die konzentration dieser elemente weist
darauf hin dass es sich hier um einen
meteoriten grobe handeln könnte oder so
etwas ähnliches zumindest zudem gibt es
eine gewisse abweichung
isotopenverhältnis von nickel auf der
erde dass das analyselabor nicht
erklären konnte und das erfordert
weitere untersuchungen
all diese dinge zusammen kommen wir nun
zu den schlussfolgerungen weisen auf
etwas ungewöhnliches technisches in
diesem objekt hin
die elemente analyse weist darauf hin
dass es sich um etwas nicht irdisches
handelt möglicherweise stammt es aus
einem meteorit oder von etwas anderem
die scm und rahman analyse zeigt dass
kohlenstoff nanoröhren in dem objekt
existieren und so etwas wurde bis heute
nicht in meteoren gefunden es gibt einen
meteoriten der so etwas kohlenstoff
mäßiges zeigt aber niemals wurde
irgend etwas gefunden das kohlenstoff
nanostrukturen ähnelt oder fasern das
ist also an sich schon ungewöhnlich und
die elektromagnetischen emissionen
weisen auf die möglichkeit eines
funktionellen gerätes hin
die zur überwachung oder kontrolle
dienen könnten
all das wurde natürlich mit einem
geringen budget durchgeführt und um eine
wirkliche große analyse durchzuführen
brauchen wir mehr mittel um die analysen
zu bezahlen und es gibt auch viele
weitere analysen die man unternehmen
könnte um herauszufinden ob es einen
schaltkreis gibt oder ähnliche
strukturen
die wie ein operativer in funktioneller
schaltkreis wirken und wenn wir diese
analysen durchführen können
dann können wir an
auf viel tiefere weise analysen
durchführen ich glaube ich bin fertig
gibt es fragen dazu
das war ziemlich schwierig hier tom
belohnt hat eine frage sie haben ich
möchte eine frage stellen zu den
emissionen sie haben die voltzahl nicht
angegeben
ja da haben sie recht wir konnten das
natürlich nicht herausfinden und
natürlich müsste man zur
energiespeicherung natürlich energie
messen können und es müsste irgendeine
art von energie nachweisbar sein
vielleicht eine thermische oder auch
elektromagnetische nein nicht auf eine
art und weise die kontrolliert war wir
müssen da sehr vorsichtig sein bei den
messungen weitere fragen können sie
bitte noch einmal für mich ganz einfach
folgendes erklären zeigt ihre forschung
auf das ist sich um ein nicht irdisches
gerät handelt es ist sehr wahrscheinlich
dass es nicht irdischen ursprungs ist
und ich würde sagen zu 95 prozent ist
das sicher und ob es sich um ein gerät
handelt oder nicht
da muss man sagen die
elektromagnetischen emissionen weisen zu
90 dazu hoch darauf hin dass es sich um
ein funktionelles gerät handelt wir
müssen noch mehr forschungen durchführen
also ihre forschung weist tatsächlich
darauf hin dass ist
mit wissenschaftlicher gewissheit sich
um ein gerät nicht irdischer herkunft
handelt ganz genau
sendet das gerät weiterhin signale
nachdem es aus dem körper entfernt wurde
nein das glaube ich nicht ich glaube wir
haben diese analyse nicht durchgeführt
wir haben magnetische abschwächungen im
laufe von drei bis sechs wochen
festgestellt
es scheint keine weiteren signale
abzusenden
ich habe eine frage über die
entführungen wenn zwei prozent der
amerikanischen bevölkerung mann entführt
wurden
wie lange sind sie dann weg wie lange
dauert so etwas
möchtest du darauf antworten nun das
entführungs phänomen hat in der linearen
zeit verschiedene zeit längen ich habe
mehrere fälle untersucht im laufe der
letzten jahre und vielleicht kennen sie
ja den travis walton fall einen fall bei
dem der mensch an bord genommen wurde
und erst tage später wieder in der
linearen zeit abgesetzt wurde aber viele
entführungsopfer berichten dass es
offenbar keine zeitunterschied zwischen
dem zeitpunkt gibt wo sie aufgenommen
und wieder abgesetzt werden es gibt
weitere dinge an diesem phänomen die
noch
weiter untersucht werden müssten damit
wir das in der irdischen wissenschaft
besser verstehen
die berichte von menschen die an bord
waren zeigen dinge die nicht zu dem
passen was wir sehen bei unseren
linearen messungen ein raumschiff kann
von außen recht klein wirken und von
innen kann es so wirken als zehn bis 15
mal so groß
um ihre frage zu beantworten ist das in
bezug auf die lineare zeit das beste
beispiel dass ich ihnen geben kann
es dauert entweder 0 tage bis sieben
tage wie im längsten fall noch eine
frage
und wenn diese leute also sieben tage
weg sind machen sich ihre freunde dann
keine gedanken
das stimmt aber das normale entführungs
erlebnis dauert nicht sieben tage der
fall travis walton war recht
ungewöhnlich ich werde nicht weiter
darauf eingehen aber die familie die
polizei in slow flex ohne haben nach ihm
gesucht war ein waldarbeiter und mit
seinen kollegen unterwegs im wald
diese kollegen wurden festgenommen und
des kidnappings und des mordes
beschuldigt das ist natürlich ganz und
gar nicht typisch für einen normalen
entführungsfall
wir haben langsam keine zeit mehr das
einführungs phänomen ist sehr umfassend
sie können da wochen darüber lesen um
mehr darüber hinaus zu finden haben sie
weitere fragen zu den ungewöhnlichen
aspekten dieses objektes nein
gut dann setzen sich bitte wir hin
vielen dank meine herren
soweit also die hinweise auf einen
mutmaßlich außerirdisches implantat die
rotarier und sein kollege alex moser
bereits vor fünf jahren der
öffentlichkeit präsentiert haben
die gesamte pressekonferenz wurde
übrigens auch live von cnn im internet
übertragen
der kameramann stand neben mir und was
ist daraus geworden fragt ihr euch jetzt
bestimmt
eigentlich müssten doch alle fakten auf
dem tisch liegen warum sehen wir davon
nichts in der tagesschau gab es etwa
keine weiteren untersuchungen
leider nichts von alledem denn wer geht
heutzutage schon forschungsgelder für so
einen schabernack aus wie so viele
interessante projekte landete auch
dieses in den kräften des vergessens in
unserem aktuellen extra magazin geht es
übrigens auch um sogenannte entführungen
durch außerirdische der regisseur james
kamen hat roger liere für seinen film da
hinten hand interviewt und auch
videoaufnahmen der chirurgische
eingriffe gezeigt das gesamte interview
und mehr wie gesagt im aktuellen excel
magazin ausgabe 1 2014 hat euch das
erste exponat gefallen dann abonniert
doch unseren youtube kanal
und bitte hinterlasst eure anmerkungen
fragen und themen wünsche in den
kommentaren
das war es vorerst hier vom ex journal
ich freue mich auf euer feedback bis zum
nächsten mal
ciao