{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Sd1yH5O5Upg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Alles Verschw\u00f6rung - Bill Gates - Russiagate - Wuhan-Virus \uff5c Das 3. Jahrtausend #45 ","mylang":"de"}
die regierungsmaßnahmen gegen korona 85
prozent der deutschen sind damit
einverstanden
doch das reicht offenbar noch nicht denn
wer es wagt eine corona demo zu betreten
der muss ein gefährlicher ihrer sein der
vom virus verschwörungstheorie befallen
ist das jedenfalls erfahren wir in den
massenmedien also was steckt denn nun
wirklich hinter der korona verschwörung
darüber reden wir jetzt hier im dritten
jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass er wieder mit dabei seit
heute geht es um die dunklen mächte
hinter der korona verschwörung ein thema
das an das ich mich alleine gar nicht
ran trauen will und ich bin sehr froh
dass ich da wieder unterstützung kriege
von meinen beiden zauberhaften kollegen
nämlich zunächst einmal dem überraschend
gestochen scharfen dirk pohlmann
ja ich weiß gar nicht ob das ein guter
grund also jedes prinzessin lillifee die
überlegt ob sie zur allein selig
machenden kirche in der großen krone
wissenschaftlichen erklärungen über
wechselt und ich werde an geworden aus
der schweiz von dem opa wie heißt das in
der kirche ich weiß jetzt gar nicht bei
den mönchen mathias bröckers ja ich bin
ja ich trage mein visier wie ihr seht ja
das ist sehr praktisch man kann es auch
hochklappen zu brauchen und so und mir
fehlt eigentlich nur noch dass corona
schwert und dann kann ich auch wieder
nach draußen sicher habe ich auch
verstanden warum darth vader so
schlechte laune hat ich weiß ist dass
mit dem ding hier geht es aber besser
als mit dem papier machen ja also so
kann man normal reden dann sogar mal
wenn es jetzt ein familienmitglied ist
ein küsschen geben das ist ja erlaubt ja
dann wieder unter das dach damit unsere
glaube wir hatten ja des tages leipzig
berlin zürich und daher kann ich geld so
auch wieder abnehmen genau wie übrigens
auf den in spanien ist es jetzt seit
jetzt kurzer zeit pflicht dass man
gesichtsmaske trägt auch in der
öffentlichkeit wenn es nicht möglich ist
den zwei meter mindestabstand zueinander
einzuhalten
du musst mal ein paar von den dingern
nach spanien schicken das wird der
renner sag ich dir ja ja das kann man
sich wenigstens noch sehen die man redet
so also wir reden natürlich auch in
dieser sendung über corona und es gibt
ja wirklich ein haufen sachen zunächst
einmal möchte ich unseren unterstützern
danken die uns auch wieder hier für
diese letzte sendung mit spenden bedacht
haben wir haben 100 euro bekommt von
horst und kathrin vielen dank sandro
schickt 100 euro und sagt impfen macht
frei
ich meine vielen lieben dank für eure
journalistischen meisterleistungen möge
die wahrheit die mücke mit der wahrheit
die freiheit bestehen bleiben alles
liebe der alm öhi aus der schweiz aus
der schweiz christine schickt 100 euro
vielen dank und brigitta schickt auch
100 euro claudius schickt 50 euro genau
wie melanie vielen dank euch oder
schickt 50 euro renate schick 33 eur 33
danke für die gute arbeit sagt sie
philipp schick 30 euro jens 20 euro und
sagt einfach nur weitermachen mache wir
oliver schickt 20 euro peter 20 euro
dank für eure geniale arbeit 20
schweizer franken haben wir von matthias
bekommen also da musst du jetzt helfen
matthias wie das ausgesprochen wird 20
riether franklin für unsere brüder smm
große konto war das schon ganz gut aber
ich bin auch nicht verfällt muss ich
zugeben und schwierig das richtige recht
gesagt weil ich wäre anders nicht drauf
gekommen
man muss es einfach so man muss es
einfach so schlecht aussprechen dass
keiner versteht dann ist es gute
schweizerdeutsch
ich hoffe das bleibt auch im format treu
dass ich das euch so eine wunderbare und
rheydt informiertes publikum das euch so
ein wunderbares und breit informiertes
publikum verschafft und marcel schick 10
euro und sagt bitte weitermachen und wir
haben auch geld von thorsten philipp
christoph cornelia christo bekommen
von thorsten und arnold und einige davon
haben auch einen neuen dauerauftrag
eingerichtet und an der stelle auch
vielen vielen vielen dank an alle die
uns regelmäßig mit einem dauerauftrag
unterstützen damit wir diese sendung
machen können und aufbauen können wie
ihr seht diarra 70 für pohlmann nicht
mehr aus dem heiligen artefakte
mysterium berichtet sollen jetzt aus den
über scharfen visuellen bereich ich
hoffe das erschreckt die leute und ich
zu sehen vielleicht ist das ja
vielleicht sollte ich mir ein
weichzeichner was meinen sie was aus als
würdest du hier im nebenzimmer sitzen
aber das tut er nicht es ist ja wirklich
ich bin begeistert hast du gut gemacht
wird so und dann fangen wir doch mal an
also die frohner demos die korona demos
sind in deutschland überall im gange und
vor ein paar wochen da war es
tatsächlich so dass tausende menschen
auf dem marienplatz in münchen waren
tausende auch in stuttgart und in vielen
anderen städten deutschlands haben
menschen protestiert gegen die
regierungsmaßnahmen gegen massen pflicht
abstandsregelung usw
die das sind ja muss man aber nebenbei
bemerken wirklich larifari regelungen
wenn man das jetzt mit anderen ländern
vergleicht wie gesagt dass spanien das
eines der härtesten kroner
maßnahmenpakete in ganz europa hat
da ist es kindern irgendwie gestattet
eine stunde am tag spazieren zu gehen
aber nur im einem kilometer umkreis um
die wohnung und mit anderen kindern
spielen verboten und so weiter und so
fort also ich könnte euch da erzählen da
sind die deutschen ziemlich glimpflich
davon gekommen aber es gibt eben auch
andere bedenken die auf solchen demos
geäußert werden oder es gibt eben auch
einfach menschen die dort neue ideen für
eine bessere welt vorstellen wollen das
jedenfalls war das ansinnen einer
demonstration bei der ich jetzt zum
zweiten mal gedreht habe hier in leipzig
ausgeführt oder organisiert von einer
bürgerinitiative namens bewegung leipzig
und ich hab mich mal diesmal darauf
konzentriert nicht so sehr was die sagen
sondern wie die reaktion der übrigen
leute auf diese demo ist und da gucken
wir jetzt mal rein bitteschön zwölfter
mai eine weitere corona demo der
bürgerinitiative bewegung leipzig
sicherheitsabstände werden konsequent
eingehalten jeder darf am offenen
mikrofon seine meinung sagen unter
bestimmten bedingungen
wir distanzieren uns von jeglichem
rassismus und sexismus
denn diese entsteht auf dem nährboden
von gedanklichen schubladen
die organisatoren der versammlungen
sehen und sind der aufgabe den menschen
eine möglichkeit zu geben sich zu
vernetzen zu verbinden und zu vereinen
für die gegenwart und die zukunft
wünschen wir uns eine freiheitliche
demokratische friedliche gesellschaft
die sich umweltverträglich und luchs
clips förther und für alle menschen und
andere lebewesen die diesen planeten
bewohnen verhält am rande der
demonstration gegen demonstranten die
diese versammlung er als bühne für
antisemiten rechte und verschwörungs
idioten betrachten und für ins gegner
und alle hüte und tatsächlich unter den
besuchern einige mit transparenten die
krude verschwörungstheorien nahelegen
die 5g verschwörung zum beispiel oder
hier warum weiß google alles ich stelle
nur fragen oder hier mit 19 + 23 gleich
42
zufall oder hier proud to be shipped
thanks to bill and melinda gates doch
eines fällt auf diese leute sprechen
sich gegenseitig an so als würden sie
sich bereits kennen als würden sie
zusammen gehören und auch einzelne
antifa aktivisten scheinen keine
berührungsängste mit ihnen zu haben
doch erkannt werden wollen sie nicht
eine verschwörung der antifa oder zufall
wer weiß für den mitteldeutschen
rundfunk sind die transparente
jedenfalls ein willkommenes bildmotiv ob
die kollegen sich fragen wer da wirklich
dahinter steckt
wir müssen neue bessere wenigen
schreiben informiert euch nur das schult
das system und den diebstahl unsere
freiheit sorgt hätte wären wir weiter
natürlich die probleme die durch dieses
system entstanden sind nicht dieses
system lösen leben in einer welt die das
potenzial hat ein unseres paradies zu
sein
ideen für eine bessere welt hohe ideale
so oder ähnlich klingen die meisten
redebeiträge hier von rassistischer karg
scheiße keine spur
doch dann tritt ein mann ans offene
micro der schon in früheren jahren auf
demos und auch bei p&amp;g da durch
polarisierende reden aufgefallen ist der
wahl leipziger stefan es mit dem die
besten unterstützer des systems und des
kapitalismus sind obwohl sie sich
autonom nennen weil diese leute die
leute vor ihn zur menschheit
mitgerechnet am rechnen leute die an
doch denke nicht so menschheit das ist
ja verständnis von demokratie und
toleranz und tourismus und diese leute
unterstützen gern ein system wo wir alle
masken fließen
endlich kann die antifa die vermummung
tragen offizielle oder ärger mit den
behörden zu kriegen und
zwar ist die mutter um zu sparen und die
leute zu verhindern fragen sich
auszutauschen
da sind hier ich denke das ist nicht die
welt von fromberg der diakonat die
tattoo an die presse um die ans mikro
wenn du was du sein das war auch die
persönliche meinung dieses menschen der
gerade seine rede vorgetragen hat ist
sein preis eine meinung zu haben
wir alle sind hier weil wir unsere
eigene meinung haben und diese auch
aussprechen dürfen wollen und das haben
wir heute getan
es tut mir natürlich im herzen bisschen
leid dass es so hitzig ist ich bin eher
friedliebender mensch
irgendwie werde ich ich denke dass wir
noch irgendwie zusammenfinden ich habe
die hoffnung noch nicht aufgegeben dass
es hier irgendwann in einheit in eine
richtung geht und dass wir nicht mehr so
sich gegenseitig die köpfe einschlagen
muss dieses thema ist für mich nicht so
schnell vom tisch ich bin selber im
neben der medizin tätig und ich verstehe
nicht warum nicht mehr ärzte auf stehen
aber haben die einfach angst vor genau
dieser gegenreaktion die wir jetzt auch
erlebt haben
trotz lauter zwischenrufe die demo der
bewegung leipzig geht an diesem tag
friedlich zu ende
nicht jedoch für stephane es eine halbe
stunde nachdem er die demonstration
verlässt wird der franzose
polizeiangaben zufolge von mehreren
vermummten personen auf dem nachhauseweg
zusammengeschlagen und schwer verletzt
die polizei geht von einem politischen
hintergrund des angriffs aus ja so
sieht&#39;s aus also es ist eben doch nicht
so einfach seine meinung frei sagen zu
dürfen in deutschland auf so einer
demonstration vor allem dann wenn sie
polarisierend wirkt auf einige leute und
das was wir da erlebt haben das war
leider kein einzelfall denn wir wissen
ja zum beispiel dass in
in stuttgart von drei besuchern einer
demonstration alle drei
zusammengeschlagen worden sind auch von
vermummten leuten und einer schwebt in
lebensgefahr
den link den finde ich hier noch
irgendwo und es gibt auch einen es gab
auch einen anschlag auf lkws über die
wir gleich noch reden die verschwörungs
oder in den massenmedien sagen wir mal
so in den massenmedien hört man
eigentlich von diesen sachen relativ
wenig bis auf diesen brisant beitrag der
gelaufen ist kurz nachdem die lkws einer
veranstaltungsfirma in flammen
aufgegangen sind
die ausrüstung geladen hatten die dann
auf einer corona demo in stuttgart
verwendet werden sollte und bei diesen
in diesem brisanz stück ist da die rede
von explosionen ich möchte mal ganz
kurzen kleinen ausschnitt daraus zeigen
bitteschön meter hoch schießen flammen
aus drei lastern
sie gehören einer veranstaltungsfirma in
stuttgart zwei mitarbeiter sind gegen
halb drei am morgen noch in der firma
als sie explosionsgeräusche hören
plötzlich ging einfach nicht los die
druckwelle plötzlich es kam einfach
richtig heiße ich es beschreiben soll
ich habe jetzt druck auf der brust
gehabt und da kam ein zweiter kanal
hinterher
das war deutlich gespürt so keller
auch anwohner bestätigen die
beobachtungen sie gehen von einem
anschlag aus denn kurz vor der explosion
machen sich vier männer an den lastern
zu schaffen
alle vier waren vom mund maskiert
der eine war wahrscheinlich mit einer
schwarzen maske komplett vermummt der
andere mit einer mütze und mundschutz
und sonst konnten wir nichts erkennen
ließen dann in richtung obertürkheim
wieder geflüchtet ich habe jemand noch
da draußen sind hat eine schwarze jacke
hatte kurze haare hatten bat solchen
student hat eine these gehabt
ja bis dahin den gesamten bericht kann
man sich angucken unter dem link den wir
auch unter diesem video bereitstellen
die übrigens alle inhalte über die wir
in diese sendung reden die kann man sich
dann in der linkliste noch mal angucken
auf extra magazin tv und da hören wir
also eindeutig diese zeugen reden von
explosionen von druckwellen die sie
gespürt haben und darüber hat anti
spiegel.de der kollege aus sankt
petersburg hilft mir nochmal ganz thomas
röver thomas roeb hat darüber berichtet
dass dieser dass die massenmedien über
diesen wie es genannt hat bombenanschlag
nicht berichten was nicht ganz richtig
ist daher brisant berichtet hat und es
gab auch einen artikel in der
stuttgarter zeitung den können wir auch
noch verlinken richte so kümmern das
aber man muss schon sagen wenn es sich
wirklich um einen bombenanschlag
gehandelt hat dann ist das eine andere
nummer als wenn das ein brandanschlag
gewesen ist ganz unabhängig davon ob
diese veranstalter veranstaltungstechnik
drin war
die für diese demos da gedacht war aber
wenn diese veranstaltungstechnik führt
die demos gegen die korona maßnahmen in
stuttgart geplant war dann ist das
natürlich umso brisanter weil dann ist
es wirklich eine politische straftat
möglicherweise und das hat er
geschrieben und interessanterweise sind
seine artikel dann vom dpa faktencheck
irgendwie angeschwärzt worden und auf
facebook ist sein artikel blockiert
worden ja facebook teilt ihm mit auf
seine anti spiegel facebook-seite an die
spiele hat inhalte geteilt die von dpa
fakten check überprüft wurden um
falschmeldungen ford gegen
falschmeldungen vorzugehen denn facebook
die verbreitung von irreführenden
sowieso ein und das presseportal der dpa
hätte diesen artikel einem faktencheck
unters unterzogen und dort steht
für einen bombenanschlag gibt es bislang
keinen beleg über die mutmaßliche
brandstiftung hatten die polizei und
viele medien berichtet nun sagt im zehn
verschiedene medien auf die eben auch
davon berichtet haben
und er sagt er hat eben eine eigene eine
eigene quelle die ihm auch selber gesagt
hat da war eine explosion und das wird
jetzt hier einfach als falschmeldung
klassifiziert und er kriegt jetzt stress
mit facebook weil er als journalist
seine quelle nicht offenlegt ich weiß
wir halt was haltet ihr davon also erst
mal ist das keine also röper würde ich
als soliden rechercheur bezeichnen und
die auszahlung von denen er gesprochen
das ist ja dass man auch eine druckwelle
spürt konnte also nicht nur einen knall
und das ist dann tatsächlich also kein
feuerwerkskörper also wer von euch hat
an silvester schon mal eine druckwelle
gespürt sondern es geht um eine richtige
bombe und das ist nicht unerheblich und
sollte auf jeden fall weiter gecheckt
werden wenn man dafür zeugen hat bin ich
der meinung kann man das auch sagen wie
er es getan hat
und das sollte im allgemeinen interesse
sein ich stelle mir einfach mal vor das
wäre aus einer anderen politischen
richtung wurde sozusagen gegen eine
andere zielgruppe glauben dann wäre die
frage ob da jemand eine bombe gelegt hat
wäre mit sicherheit mit höchster
priorität verhandelt werden in diesem
fall aber nicht und es reiht sich ein in
eine reihe anderer merkwürdiger
berichterstattung oder aktionen über die
nicht berichtet wird über die mir jetzt
berichten werden so dass man von schon
von einer struktur sprechen kann also
das ist nicht eine einmalige ausrutscher
was hier passiert sondern es passt in
ein bild was nicht besonders gutes was
nicht viel
also mit journalismus zu tun hat sondern
mit gesinnungs schon alles muss würde
ich das nennen
so und jetzt müssen wir das kind mal
beim namen nennen es handelt sich
wahrscheinlich um linksextremismus
bei dem bombenanschlag in stuttgart weiß
man es nicht dabei was den vorfall in
leipzig angeht da vermutet die polizei
natürlich einen politischen hintergrund
von linksextremisten
das ist natürlich insofern brisant weil
in der politik immer nur von
rechtsextremismus die räte ist hier auf
dem bildschirm sehen wir bayerischer
rundfunk berichtete darüber dass
bundeskanzlerin merkel einen
kabinettsausschuss rechtsextremismus ins
leben gerufen hat das von ihr selbst
geleitet wird und zu einer ersten
sitzung zusammen gekommen ist wird das
thema linksextremismus das ist jetzt was
diese corona demos angeht ein wirklich
ernstes thema wie mir scheint also wenn
hier
es gibt ein sachschaden von 200.000 euro
an diesem lkw s na ja gut aber das ist
so wir haben ja eben in deinem film von
der demo auch gesehen was das für linke
sind ja ganz genau dass das diese leute
manchmal mittlerweile manchmal das
gefühl dass diese pseudo antifa
antideutschen und sonstige die sich als
links ausgeben dass die die arbeit des
verfassungsschutzes übernommen haben wir
haben mehr oder weniger
wir haben sozusagen sind und wenn jetzt
solche gewalt dinge da passieren wie in
stuttgart und anderswo wo diese kreise
zumindest verdächtigt werden oder sind
oder wo man sich auch reim drauf machen
kann dann geht das für mich auch in
diese richtung ist hat mit linker
politik kino absolut nichts zu tun
ja wir da hast du recht es stimmt das
hat auch mit links auch nichts zu tun ja
ich würde das erweitern also diesem
begriff links und rechtsextremismus ist
ja eine sagen schon mal rhetorisch
original liegt das in der mitte alles in
ordnung ist und wir weiter man sich
davon entfernt also das was als mitte
definiert ist ja je weiter man sich
davon den fährt umso schlimmer wird und
wir müssten es eigentlich darüber
definieren ob es leute sind die bereit
sind personen und sachen so zu also
sozusagen schwer zu schädigen also das
heißt eine politische auffassung ist
weiterhin erlaubt darauf möchte ich doch
wert legen und ich würde sagen das was
die leute da machen also das was wir
gesehen haben bei dir in leipzig ist
auch provokateur
das ist eine ganz besonders üble
angelegenheit die sich also mit seiner
transparent oder auch mit fahnen wie es
gehört habe mit unserer kriegs flagge
neben das rednerpult zu stellen und dann
und die und rechtlichen und film das the
pictures in der herr pitcher senna
erhält hieß das bei der lippen
entschuldigung bei lippmann
das ist das ist sozusagen die eine seite
und die andere seite ist dass ich würde
diese leute für mich sind das kann die
linken also wenn ich linke definiere als
sollte die gesellschaftlichen
ausgleichende demokratisierung haben
wollen denn sozusagen den fokus legen
dass es die größte größtmögliche glück
der größtmöglichen zahl gibt und die
macht des staates zu kontrollieren
es wird sich nicht was diese leute damit
vereinbart das sind einfach leute die
eine ideologie gefunden haben die ihnen
kollegen verhalten ermöglicht und in der
kategorie wie hooligans sind sie auch
als sie haben einen gewissen spaß daran
ich habe sogar bei recherchen jetzt
gehört dass es überschneidungen gibt
also das heißt dass leute aus diesen fan
fan-gruppen milieus sozusagen antifa die
sich darum kümmert dass es da keine
rechtsradikalen gibt aber mit dem prügel
haben sie es auch ganz gerne also ich
sehe das nicht aus ich würde das nicht
als also der begriff linksextremismus
dafür der rechtsextremismus finde ich
wie gesagt rhetorisch irreführend
sondern es sind eben gewaltbereite
personen und die ziehen sich ihre
ideologie woher auch immer also das gibt
es ja auch in der normalen gesellschaft
wenn man sich erinnert an die baader
meinhof zeiten als gefordert wurde die
drei toten in die müllanlage zu
schmeißen das sind auch solche fantasien
die dann eben in der mitte der
gesellschaft vorhanden sein können oder
im zusammenhang mit der flüchtlingskrise
haben wir solche sachen auch erlebt ja
also dass das wäre was matthias gesagt
hat + ich halte den begriff für einen
sozusagen politisch taktischen begriff
der eben die parteien die sich
konservativ in der mitte venen
hervorheben soll ja also ich hab mich
ich habe mich erinnert gefühlt hier bei
den bildern und den dingen
so ein bisschen ich hab ja 1999 mit dem
altmeister der kospi rollo gigabyte and
always dem motor von dominator des
lexikon dass die deutsche ausgabe des
lexikons verschwörungstheorien gemacht
und ihnen mit ihnen natürlich dann auch
gearbeitet gesprochen und dann mal
gefragt wie bist du eigentlich auf
dieses thema gekommen und man die bis
dann die wie kannst du überhaupt dazu
dich mit verschwörungen und
verschwörungstheorien zu beschäftigen
und dann sagt er erzählte er ja das war
in den 60er jahren während der
friedensbewegung
als ich festgestellt habe und die ganze
anti vietnam bewegung black panther und
so weiter und so weiter festgestellt
habe dass die systematisch unterwandert
worden ist mit dem ziel sie zu verwirren
und zu spalten
und dann sagt es an am ende mein ende
der 60 er dachte ich dann also alle
leute mit denen ich zusammengearbeitet
habe politisch die waren ja wie
regierungsagenten also da und und das
programm hier ist ja damals co intel pro
was das fbi gemacht hat um die
friedensbewegung und die politische auf
große bewegung der 60er jahre zu
unterwandern und zu spalten und zu
ersticken und solche dinge die wir
gerade besprochen haben die erinnern
mich so ein bisschen daran dass das eben
jetzt auch versucht wird und deshalb
eben auch diese darstellung jetzt von
den protesten die da sind wie gesagt von
ganz wenigen menschen letztlich weil 85
prozent finden dass er alles okay das
kommt nur mäßig gemacht wurde und
gemacht wird die als ja verrückte
psychopathen ihre und dann sehr
gefährliche verschwörungstheoretiker
hinzustellen ja das geht auch in diese
in diese richtung
warum kann man nicht einfach akzeptieren
dass es verrückte gibt die gab es schon
über die gibt es auch im übrigen bei
jeder demo gibt es irgendwelche crazy
people mit verrückten parolen oder sonst
was für jeder wissenschaftlichen
konferenz übrigens auch über und warum
kann man nicht minder meinungen
akzeptieren warum kann man nicht kritik
andere meinungen zu lassen
das ist so wie wir haben es in der
letzten sendung kurz gesagt das ist
kirche der angst es gibt dogmen es gibt
glaubens artikel hinterfragen darf man
nix und das ist schon wirklich nicht ein
klima eine atmosphäre die einer
sogenannten demokratischen
öffentlichkeit entsprechend könnte noch
ja dass sie saniert
es wird ja es wird wirklich es wird
wirklich drauf geprügelt ja also hier
zum beispiel wdr carola
verschwörungstheorien ja sehen wir hier
zahl haben seit beginn der korona
pandemien verschwörungstheorien
konjunktur da waren zahlreiche demos in
ganz nrw angemeldet bei den teilnehmern
für grundrechte gegen impf und maske
pflicht bill gates und die vermeintliche
inszenierung der korona krise
protestieren wollten dann haben wir hier
natürlich dass das a-wort dass damit
assoziiert wird denn das spiel kommt
dann ist jede diskussion vor bei
irgendeiner irgendein idiot hat sich den
judenstern aufs hemd gemacht und dort
umgehend darauf geschrieben und das geht
jetzt so als pars pro toto für die
mentalität aller kroner demo teilnehmer
durch die massenmedien oder here bild
-zeitung verschwörungstheoretiker auf
corona demos und natürlich hat man sich
ganz besonderes eingeschossen eben auf
promis wie zum beispiel diesen attila
hildmann aber auch canon epson canon
jetzt
fahren wir jetzt von spiegel soll hinter
dem angriff stecken der auf ein zdf
kamerateam verübt worden ist
auf am rande einer demonstration und
spiegel tv hatte eine sensationelle
recherche gemacht
dirk was sagt uns deine meinung dazu
wird kann ich in vier buchstaben
zusammen fassen also das erste ist mal
es ist wirklich perfide
also das ist eine ganz üble ganz üble
zusammen manchen von informationen mit
es geht zunächst mal im einzelnen durch
das erste ist dass die also sozusagen
durch zu geben wo kennen jetzt wohnt das
ist in dem beitrag kommt in dem in dem
beitrag von spiegel tv mit klingelschild
und hausnummer wo man weiß dass also
kennen bereits bedroht wurde und auch
täglich angegriffen wurde
mit familie auch das ist ein spielen mit
sachen muss man sich immer vorstellen
dass wir jetzt andere leute wo das
passieren würde wo man so durch geben
würde
interessierte kreise dann hat man seinen
es ja also gemisch iranisch deutsch oder
denn ich weiß gar nicht so zu sagen hat
also einen halben migrationshintergrund
da hat man seinen original iranischen
namen der relativ unaussprechlich ist
von deutschen schwierig ist schwierig zu
merken
deswegen hat er sich den künstlernamen
can jepsen zugelegt der auch mit familie
direkt zu tun hat aber das würde ich
jetzt hier nicht ausbreiten weil das was
da wieder raus wird und das dann zu
sagen das ist was ist denn das für eine
art von von argumentation also wenn wir
bei straftaten begangen werden waren
dieselben leute sehr genau darüber dass
nicht gesagt wird woher jemand kommt und
hier wird jetzt sozusagen mit dem mit
dem iraner wird also quasi genetisch der
antisemitismus vorwurf quasi
unterfüttert wobei die leute ja
eigentlich aus diesem hervorragenden
interview was kennen gemacht hat
dem designierten chef von ins text also
den herrn erbe hätte man erfahren können
dass das im iran mit dem antisemitismus
wir brauchen die deutschen haben
überhaupt keinen grund irgendwohin zu
zeigen b&amp;b es im iran läuft das sehr gut
und das nächste ist dann dass diese
verbindung also diese verbindung wird
insinuiert wie man so schön sagt wird
künstlich hergestellt in wirklichkeit
ist es ja so wenn ihr euch erinnert ich
war sehr interessiert was jetzt hinter
diesen anschlag auf das zdf team stand
wenn ich war hatte angenommen dass er
leute aus dem krone an also sozusagen
aus den demonstranten lager sind die
jetzt das zdf heute schaut ihr halt die
leute immer verarscht dies die sie
aufnimmt um sie lächerlich zu machen ist
aber erlaubt ist satire das daher kam
aber es war ja verblüffend dass also
mich hat erstaunt das ist mir gar nichts
berichtet wurde und der grund ist eben
es sind leute eher aus einem also aus
dem nicht er sie sind aus einem linken
menü links extrem gewalttätig und das
passte nicht ins bild das passt ja nicht
in die art der berichterstattung lief
was für furchtbare leute dort sind wenn
es aus diesem milieu gekommen wäre wäre
hätte die berichterstattung
wahrscheinlich anders ausgesehen
und jetzt versucht man über diese
verbindung das canon epson da
angesiedelt ist also wer jemals
eingeladen war bei position weiß wo das
ist und da ist eben auch eine andere
firma und die kennen sich und man ist
sozusagen als kollegen unter einem dach
und daraus wird gemacht das dass es eine
verbindung gäbe irgendwie also kennen
jetzt nicht irgendwas zu tun
mit dieser ganzen geschichte es ist
nicht mehr als ein geraune das auch noch
in die falsche richtung weist weil die
staatsanwaltschaft vermutet dass es
lehrern oder die polizei und die
staatsanwaltschaft deren ermittlungs
richtung dass der angriff erfolgt sei
weil dieses team und die leute von canon
fm sich kennen ja also das heißt dass
dort die nähe der leute also das team es
ist ja so um dass eine
fernsehproduktionsfirma
und die wird dann angeheuert der bufdi
duisburg und zdf seien da brauchen wir
am dienstag brauchen wir drei mann team
die werden dann sozusagen en bloc
eingekauft so läuft das in diesem
geschäft also das heißt es gibt leute
die kamerateams bereitstellt und die
kamera geht sind ein fachhandwerker es
geht die arbeit ausführen die der
redakteur kommt vom zdf das war in
diesem fall dann ich habe jetzt den
namen vergessen also einer von von den
satirikern dort und das wenn man im
selben gebäude ist und im selben mit je
arbeitet dann kennt man sich und daraus
wurde gemacht kennen ist irgendwie ich
dafür mitverantwortlich und man ist sich
nicht zu blöd dazu also ich finde es
unglaublich quasi so mal rüber zu
schieben nach dem motto vielleicht
passiert ja was vielleicht gibt es ja
irgendwie auch die auch die auf dem auf
dem 12 für ihn ja und also billigend in
kauf nehmen ist das früher und das zeigt
also diese art von journalismus den kann
ich nicht als journalismus bezeichnen
das erinnert mich sehr stark an die zeit
die ich noch also die ich mitgemacht
habe intuitiv was war als kind und
wohnte aber ich kann mich an die
sozialgerichte erinnern wo die linken
demonstranten ab 68 eben zum abschuss
freigegeben worden
im wortsinn und wo die bild haltung
steht man kann den start die polizei
nicht die drecksarbeit überlassen und wo
quasi so gehetzt wurde dass man bis man
endlich jemand hatte der wirt nicht den
finger am abzug hatte
und das ist ja später der umfeld der
linken für die rad vorgeworfen worden
dass sie ja quasi ein hintergrund
liefern ein hintergrundbild der das
möglich macht das ist in gewisser weise
auch wie bei der als geplant anschläge
waren ist das einmal richtig das heißt
es gibt also wenn sich der mittelpunkt
der kurve der verteilung verändert geht
es auch auf die extrem seiten werden
handlungsbereit da sage ich mal und da
sollten journalisten abstand von nehmen
und sie sollten sehr gründlich und sehr
sachlich berichten und hier ist
gewaltbereiter gesinnungs journalismus
würde ich im spiegel vor also und ich
heute noch mal sagen als als ehemaliger
praktikant bei spiegel tv das ist ja
wirklich der typische
typische spiegel tv stück das erst mal
mit gerangel von polizei losgeht usw
und man hat den eindruck so die die ja
die action vor der kamera ist so breit
wie der nil und die recherche tiefe ist
so tief wie eine pfütze also zum
beispiel hier insinuieren sie also
zeigen wir noch mal diesen artikel ja
sie sagen hier
bislang hat die polizei mehrere
tatverdächtige der radikalen linken
szene zugeordnet
bislang fand sich kein plausibles motiv
für die gezielte attacke aber jetzt
haben recherchen von spiegel tv eine
bislang unbekannte verbindung zwischen
can fm und der produktionsfirma tv
united offen gelegen die das ist ja eine
ungeheure recherche leistung ja also ich
meine
selbstverständlich wurden sämtliche
talk-gäste die kennt und seine leute
dort in diesem studio bislang
interviewten weiß nicht wie viel das
jetzt vielleicht sind 100 die wurden
natürlich alle am hauptbahnhof abgeholt
mit schwarzer augenbinde in einem band
verfrachten und dann dreimal umgedreht
und erst dort wieder rausgelassen damit
sie nicht wussten wo sich das studio
befindet und die sache mit diesem mit
dem iranischen namen behält das ist doch
auch schon ewig bekannt ja und das wird
ja so getan als hätten sie das hier zu
finden was soll das jetzt auf die was
was für einen zweck hat diese das
hochziehen vom ich würde ihm raten sich
beim presserat zu beschweren wenn man
zusehen nicht weil das so ungeheure
wirkung hat das ist ja alles nur schau
welchen werfen aber ich würde gerne mal
sehen wie der presserat sich dazu stellt
also ob er sozusagen standards hat die
allgemeinen durchzieht oder nicht meine
vermutung wären ein ja aber das sollte
man mal ausprobieren etwas ist wirklich
schon alles muss man sagen ja henze und
erkennen wie kennt man ja gut ja der ist
über auf 180 seit corona auf 250 ja und
solche hohen drehzahlen ja meine
persönliche meinung sind auf dauer und
bekömmlich oder führen zu fehlzündungen
was aber immer ja also man kann
kritisieren dass er macht man kann
kritisieren
ja was er bringt oder so in seinem haus
in seinem kanal aber ihnen da mit gewalt
und kriminalität in verbindung zu
bringen
mit solchen jahr wie robert schön gesagt
hat recherche tiefer einer pfütze
schlamm und das leben von unseren
qualitätsjournalisten beim renault cius
magazin ja das geht ja dass sowas geht
auch in die eben angesprochene intel pro
richtung da wird halt die rädelsführer
wie man dressieren den 68er zeiten
genannt hat rudi dutschke die bälle
einfach schlicht und ergreifend besteht
ja und natürlich gehört da ja
antisemitismus holocaust leugner nazi ja
das ganze noch mit ein paar crazy im
clan rein gerührt und kennt ist jetzt
der chef von den alt ist so wird uns das
hier präsentiert dabei wer sich kenner
fm anschaut und die interviews die er
seit jahren dort macht der kann nur
sagen das ist eigentlich
bildungsfernsehen wie es sein sollte und
rechtlichen die sie nicht mehr machen
die günter gaus früher gemacht hat zum
so und ja dass er jetzt da mit dem joker
video oder mit dem am sonntag millionen
leute auf sich zieht dann wirst dich
doch der journalist das vielleicht
kritisch betrachten will fragen wieso
ist das so
ja warum ist das sind die leute alle
verrückt ist canon epson völlig
durchgeknallt oder ist da vielleicht was
dran dass man kritisch fragen stellt
gibt es gründe die bambini maßnahmen zu
hinterfragen die statistiken die wir
jeden tag hier kriegen warum gibt es
keine repräsentativen und so weiter und
so weiter sind die nicht alle da und ist
dieser sozusagen die unsicherheit bei
den leuten denen jetzt diese
einschneidenden grundrechts
einschränkungen aufgedrückt werden
robert hat es glaube ich gestern genannt
in meck-pomm wie viele infizierte gibt
es 55 oder sowas und deshalb soll das
ganze bundesland was getragen
da darf man doch um einen kopf schütteln
ohne gleichfalls verrückt erklärt zu
werden
und das läuft arbeitet in den
massenmedien anders selbst in den
tagesthemen werden die
verschwörungstheorien die so gefährlich
sind für die demokratie hochgehalten und
beschworen und wir sehen hier mal einen
ganz kurzen ausschnitt aus einem
interview das ist auch an kleinen
einwurf machen sozusagen ich auch
manchmal wir in unterschiedlicher weise
kritisch gegenüber der berichterstattung
kennen sind und zu diesem thema aber und
das ist mein großes aber kennen hat mir
zu keinem zeitpunkt seit ich mit ihm zu
tun habe dann mal den hauch einer
andeutung von zensurmaßnahmen von sich
gegeben kann nicht von zdf nicht
behaupten und er ist sozusagen er ist
jemand der das ermöglicht das heißt auf
seiner plattform kann man sehen kann man
gut oder schlecht finden ich finde nicht
alles gut ich finde aber ich werde auf
jeden fall solidarisch mich mit ihm
verhalten weil er jemand ist der dass
sozusagen die die freiheit in seinem
bereich absolut hoch hält also das ist
untadelig wäre das macht und dafür muss
ich muss nicht überall mit ihm einer
meinung sein aber er sorgt für einen er
macht ja nicht diesen auftrag von
verschiedenen das gibt es bei ihm also
zu verschiedenen themen verschieden
stark aber er ist jemand mit einem
extrem hohen sinn von toleranz fairplay
gegenüber anderen meinungen möchte ich
mal festhalten so und in den tagesthemen
haben wir haben ich glaube es war am 11
5 ein interview gesehen mit einer jungen
sozialpsychologin namens pia lamberti es
wird hier über die über die demos
geredet in leipzig und anderswo
ob das nicht eine gefahr ist für die
demo wir sehen hier mal auf meinem
bildschirm übrigens mal einen kleinen
ausschnitt davon und ich würde auch
tatsächlich gern mal ganz kurz ein
spielen eine ganz kleine passage was
diese
junge doktorandin die übrigens als
erster expertin in den tagesthemen
zugeschaltet worden ist was die zusagen
hat darüber insgesamt ist es so dass der
glaube an verschwörungen geht auch mit
einer gesteigerten affinität zu gewalt
einher also nicht nur im rechten bereich
sondern insgesamt und eignet sich gut
zur politischen mobilisierung durch die
verschiedenen funktionen die
verschwörungs erzählungen eben haben
dadurch dass sie vor kritik immunisieren
dass es klare feindbilder gibt und dass
eben im letzten schritt auch gewalt
legitimiert werden kann und die die da
gerade mit laufen und so verunsichert
sind lassen sie sich auch bereitwillig
vereinnahmen
das ist eine schwierige frage was da
gerade bei den menschen den kopf
passiert
ich vermute dass die aktuelle situation
ist für viele menschen einfach bedeutet
stress bedeutet ängste unsicherheiten
der unmut auf die regierung wird dann
eben in diesen feindbildern entladen und
da kann es natürlich noch dazukommen
wenn gerade prominente diese thesen
verbreiten dass das vertrauen in diese
prominenten groß ist und dass dann noch
mal diesen thesen mehr geglaubt wird und
glauben sie könnte das ein ernsthaftes
problem werden nicht nur für die politik
sondern für die gesamte gesellschaft für
wie gefährlich halten sie das denn
verschwörer werden ja gemeinhin oft eher
belächelt jedenfalls war das in der
vergangenheit so ja das hat sich zum
glück oder traurigerweise ein bisschen
gewandelt dass das thema wird jetzt
ernster genommen
insbesondere auch nach den anschlägen in
halle hanau ist denn gleich menschen
bewusster geworden dass eben der glaube
an verschwörungen auch extremfall hin
gefährlich werden kann und man sieht es
schon lange also antisemitismus ist eine
steintreppe und verschwörungs
erzählungen insofern
menschenfeindlichkeit war auch immer
teil davon das ist nichts neues
die konkrete sicherheitslage zu bewerten
finde ich schwierig ich denke das machen
er andere aber allgemein würde ich schon
davor waren das thema auf die leichte
schulter zu nehmen weil sich eben zeigt
auch in unseren studien dass menschen
die an verschwörungen glauben die diese
starke ideologie haben dass die er
geweiht bereits in sich von der
demokratie entfernen und verschiedenste
mittel nutzen um ihre wahrheiten
durchzusetzen
eine gefahr für die demokratie also wenn
menschen verschwörungen ja in betracht
ziehen und sie redet von verschwörungs
erzählungen nicht von
verschwörungstheorien weil es da keine
theorie dazu gebe ich muss sagen ich
finde die sache schon ganz schön gewagt
sie sagt ja zum beispiel auch
verschwörungstheorien tauchen er im
rechten milieu auf und er so in unteren
bildungsschichten und so weiter und und
die haben eine gesteigerte affinität zu
gewalt also dann
und solche leute treiben sich auf den
demos rum dann habt ihr beide
wahrscheinlich genauso wie ich riesen
loszusagen einer demonstration zu gehen
oder wenn ja also ich bin ich bin erst
mal entsetzt oder gar nicht entsetzt das
ja als als habilitierter con spirito
dass man jetzt dann in den tagesthemen
irgendwas studenten mit wirklich küchen
psychologischen bullshit referieren
lässt das thema verschwörungstheorie ist
zu wichtig um es solchen sachverhalten
zu überlassen sagte kühn
ja aber da muss ich mal sagen ja so
wurde ihnen sagen flachpfeifen es ist ja
nicht nur diese dame hier
es ist ja überhaupt was ein journalismus
und literatur dazu oder auch an
wissenschaftlichen sachen hier wie ich
erinnere an herrn butter auf dem passte
der begriff lag vor ganz genauso also
dass das überhaupt in keiner weise sich
vernünftig mit dem thema verschwörungen
die es ja gibt und verschwörungstheorie
beschäftigt wird ja sondern eben solche
ja dünnbrettbohrer da mit irgendwelchen
gemeinschaftsleben küchenpsychologie
genannt
also wirklich armen thesen antanzen die
nur dazu dienen soll es sagen wo leute
das ist ganz schlimm und ganz schlecht
und denkt ja nicht darüber nach ja das
ist wirklich mal sollte er eigentlich
meinen dass der begriff der auch als
diskurs träume genutzt wird ja du kannst
jede debatte sofort abbrechen gesagt ach
das ist aber verschwörungstheorie dass
der begriff langsam abgesetzt ist ist ja
eigentlich auch und wenn man solche
experten in anführung hier vorführt dann
wurde das eigentlich nicht weil das ist
so bitter arm ganz kurz sagen dass
basiert alles auf studien die sie
durchgeführt hat also der begriff flach
pfeife ist ganz schön ganz schön hart
dafür
das passiert allerdings gibt es kritik
daran wie diese studien durchgeführt
worden sind ich wollte bevor wir dazu
kommen noch ganz kurz erwähnt sie wurde
hier nicht nur bei den tagesthemen große
eingeschaltet gescheitert sondern auch
beim mdr beim bei der südwest presse bei
spiegel bei deutschlandfunk bei
tagesspiegel und in der süddeutschen
überall findet man sie mit ihrer meinung
dazu dass es eben nun ja
minderbemittelte rechts rechtsgerichtete
menschen sind die halt jetzt verwirrt
sind und das sei eine gefahr für eine
demokratie weil da und der gewalt
ausgeht werde verschwörung werden nicht
unten von rechts sondern die werden ganz
oben gemacht also das heißt darauf
sollte ja hinweisen wenn man zum
beispiel sachen wie die suezkrise nimmt
wo im krieg verabredet wird zwischen
drei staaten
das ist ebenso eine verschwörungstheorie
angeblich unten rechts und ich dann die
echten verschwörung ganz oben dort wo
das geld ist ja das könnte man sich auch
mit beschäftigen ich habe ein längeres
interview gemacht mit einem soziologen
der einen der auch schon ein wichtiges
fach buch geschrieben hat über
verschwörungstheorien konspiration die
soziologie des verschwörungsdenken sei
es das glaube ich
gemeinsam mit dr michael schätzle
ich habe gesprochen mit doktor andreas
anton einem soziologen eben über diese
frage
wir können jetzt aus zeitgründen nicht
das ganze interview zeigen dass sich
aber in einigen tagen nachdem diese
sendung ausgestrahlt wird auch noch
veröffentlichten werte damit man sich
das angucken kann wo er auch im detail
auf diese argumente eingeht die frau
lamberti hier äußert aber ich habe ihn
mal gefragt wie beurteilst du denn
eigentlich diese demos ist das wirklich
eine gefahr für die demokratie
und was macht das mit der gesellschaft
und da gucken wir jetzt mal rein
bitteschön
wie beurteilst du denn die korona demos
die nennen sich ja jetzt hygiene dem us
warum auch immer
was sind das für leute sind das wirklich
verschwörungs verschwörungstheoretiker
rechtsextreme esoteriker endgegner die
werden jetzt alle in einen topf geworfen
also droht da die demokratie
einzustürzen sind die eine bedrohung
nein überhaupt nicht also ich sehe die
überhaupt nicht als bedrohung
also ich weiß auch ehrlich gesagt
überhaupt nicht wie groß der anteil von
verschiedenen gruppen von von von
menschen mit unterschiedlichen
motivation ist die jetzt auch diese
demos gehen also was man in den medien
halt häufig wird ist dass es
irgendwelche spieler sind irgendwelche
verschwörungstheoretiker oder eben im
schlimmsten fall rechtsradikale und
reichs bürger und so weiter ich weiß
nicht genau wie hoch der anteil von
verschiedenen gruppen von leuten ist sie
zu dieser demo gehen ich bin mir aber
relativ sicher dass es eben nicht
ausschließlich irgendwelche spinner und
rechtsradikale und reichs bürger sind
und was im moment immer wieder passiert
ist dass man eben berechtigte kritik
oder berechtigte zweifel an der
verhältnismäßigkeit der maßnahmen
vermengt mit extrempositionen und das
ist aus meiner sicht sehr gut vor allem
wenn man damit erreichen will dass
irgendwelche verschwörungstheorien von
der infekt gerade extrem viele gibt
zudem corinna thema das die
unattraktiver werden also wenn menschen
die berechtigte zweifel haben sich jetzt
mit diesem thema auseinandersetzen und
dann vielleicht auch mal auch so ne demo
gehen
auch einfach mal zu gucken was ist also
los und dann hinterher die
berichterstattung sehen in den in der es
dann heißt das sind lauter reiche bürger
und rechtsradikale
und dann ziehen die sich ja in cannes
also natürlich die in keiner weise das
bestätigt was was sie selbst dort erlebt
haben und das kann natürlich dann im
zweifelsfall eher noch öl ins feuer rein
also öl ins feuer bedeuten und nicht das
was in so einer situation aus meiner
sicht eigentlich wichtig wäre dass man
versucht die wogen zu glätten und dass
man nicht auch noch zusätzlich also über
über medien polarisiert dadurch dass man
sehr undifferenziert über diese
demonstration und generell über die
kritik an den maßnahmen berichtet es ist
völlig also aus meiner sicht völlig
legitim dass in so einer beispiellosen
situation in der bundesrepublik
deutschland wirklich ohne beispiel
also in der bürger und freiheitsrechte
eingeschränkt wurden in eine art und
weise wie wir es noch nie erlebt haben
dass sich in so einer situation
kritik dass kritik formuliert wird dass
menschen zweifel haben an der
rechtmäßigkeit oder an der
verhältnismäßigkeit vor allem deshalb
weil wir es mit einem virus zu tun haben
von dem wir auch die wissenschaft nicht
ganz genau sagen kann wie er wie es
weitergehen wird haben wir es jetzt mit
einer zweiten welle zu rechnen oder
nicht die werden sich die
ansteckungszahlen entwickeln da da gibt
es ja sehr viele unsicherheiten dh die
ganze datenlage ist durchaus schwierig
und auch dieser schwierigen datenlage
basieren aber eben sehr massive
einschränkungen unserer grund und
freiheitsrechte und vor diesem
hintergrund finde ich das überhaupt
nicht verwunderlich dass da menschen
zweifel haben auch kritik formulieren
und das sollte man nicht in einen topf
werfen mit irgendwelchen extremen
positionen nur damit ich jetzt an der
stelle nicht falsch verstanden werde ich
persönlich bin der meinung dass unsere
politiker bisher eigentlich sehr gut
umgegangen sind mit dieser krise gerade
auch angesichts dieser unsicherheiten da
bin ich also durchaus der meinung
am anfang war es sinnvoll und vernünftig
eher auf sicherheit zu setzen und zu
sagen auch weil wir es nicht
hundertprozentig
sagen können sind wir jetzt eher mal
vorsichtig ich finde aber auch absolut
richtig dass jetzt wieder gelockert wird
und man kann sicher auch darüber
streiten ob die lockerungen schneller
erfolgen sollten aber generell finde ich
den kurs der regierung durchaus
vernünftig und nachvollziehbar ich kann
aber genauso gut nachvollziehen dass es
viele menschen gibt die das anders sehen
und die sollte man nicht in einen topf
werfen mit irgendwelchen spinnern oder
extremisten denn das macht aus meiner
sicht die sache eher schlimmer das ist
wie gesagt er nochmal öl ins feuer
gießen als zu versuchen hier die die
wogen zu glätten in der situation soweit
also dr andreas anton und wie gesagt das
gesamte interview gibt es auch demnächst
auf dem youtube-kanal von extra magazin
tv und ich sehe es genauso wie er also
wenn man ein wenn man die erde hat ein
leitmedium zu sein dann finde ich dann
sollte man wirklich auch leiten durch
kompetenz und in der berichterstattung
und eben berichten statt meinungen zu
geben und ich glaube auch dass das gis
noch eher öl ins feuer und diese die die
frau lamberti hat ja gesagt die leute
die sich abgehängt fühlen von der
gesellschaft nicht verstanden fühlen von
der gesellschaft die sind so empfänglich
für verschwörungstheorien aber was
machen denn solche berichte in der
tagesthemen oder in anderen medien wo
erzählt wird alle leute die da fragen
haben sind verschwörungstheoretiker was
macht das anders bei den leuten die
berechtigte fragen haben über die art
und weise wie diese krise gemanagt wurde
als dass es sich noch weiter entfernen
von den massenmedien und noch mehr den
den massenmedien misstrauen
ja ja das buch von von andreas am ton
mit dem kollegen ist übrigens eines der
wenigen akademischen wissenschaftlichen
werke die sich mit dem thema
verschwörung und verschwörungstheorien
beschäftigen
brauchbar ist in meinen augen ja also
kann ich nur empfehlen können wir ja
vielleicht auch noch angegeben auf jeden
fall sich mit dem thema verschwörung
gibt es reale verschwörungen gibt es das
organisch cobra streiten und es gibt
hypothesen darüber die man anstellen und
das ist auch wissenschaftlich ein
legitimes juristisches verfahren ja wenn
ich keine fakten habt dann fange ich an
zu spekulieren das macht jeder
wissenschaftler jede kriminalist und so
kann man auch an politik rangehen und
das also die zeigen das finde ich in
ihrem buch das sind verschiedene
essayist verschiedener autoren sehr gut
und das steht in meinen augen jedenfalls
und ich habe so ziemlich alles was ich
die finger kriegt dazu gelesen
ist das das beste was man sich auf einer
wissenschaftlichen ebene für die
beschäftigung mit diesem thema antun
kann
nun ist es ja auch so dass viele leute
in den massenmedien vor allem sagen ja
also jetzt diese
verschwörungstheoretiker auf den corona
demos die alten bill gates als den für
den großen für den großen übeltäter der
sozusagen der chef des ganzen dem geht
es darum seinen impfstoff zu verkaufen
der will sieben milliarden menschen
impfen und der steckt hinter allem und
das ist als er diesen fake und die
stecken alle unter einer decke
das heißt wenn man heutzutage kritik an
der arbeitsweise von bill gates äußert
ist man automatisch ein
verschwörungstheoretiker warten das
eigentlich schon immer so dirk nein
und dazu möchten wir doch möchte ich
eine reihe von beispielen also nicht
sonst hat sich mit der korona krise
extrem geändert
also ich erinnere noch mal daran bill
gates hat 40 milliarden in seine bilder
gates foundation reingepackt und
dominiert seit dem wird man gesagt er
spendet umgekehrt ich glaube 8 prozent
steht da drin bei der reha sind direkt
von ihm er ist aber auch noch gabi ist
ja zu 75 prozent also global alliance
for vaccination also die impfung große
in für die dritte welt organisationen da
hat der 75 prozent der kosten also die
gates ist überall
und wenn leute jetzt nachweisen da alles
zu finden hat also professor posten und
so weit muss man einfach sagen es gibt
niemand in diesem sektor der nicht etwas
damit zu tun hat er dominiert die sache
vollständig und er ist nicht gewählt
worden dazu die leute klatschen beifall
weil ein reicher mann sein geld ausgibt
aber er gibt das geld ja nicht nur aus
sondern steuert die
diebe richtung in den bereichen aids
tuberkulose malaria und impfung ist er
derjenige der vorgibt und so habe ich
mir das nicht vorgestellt in dem start
dass man wenn man viel geld verdient hat
auch noch alles bestimmen kann was dann
danach auf einen bestimmten sektor
passiert der wird dann in audienzen im
fernsehen interviewt und bis 2 also
zumindest wir haben wir zwei 17 28 10
gab es auch in den öffentlich
rechtlichen medien als das noch ein
thema war was nicht zu sehr politisch
sondern mehr sage ich mal im sinne von
gesundheitspolitik gesellschaft also wie
ist das ganze strukturell haben sich
ganz andere leute ganz anders dazu
geäußert und eines der besten aufsätze
hat mathias bröckers angebracht hier das
ist von der heinrich-böll-stiftung also
der stiftung der grünen
und die haben haben eben wohlwollen der
alleinherrscher fragezeichen das ist der
titel das schon gut an dass also kann
ich nur empfehlen zu lesen da kriegt man
genau dargelegt warum diese ganze sache
sehe ich kritisch zu sehen ist und auch
die zeit hat dazu mehrmals gut berichtet
also bis zum jahr 217 28 gab es einen
großen bericht der heimliche de haro
chef heißt bill gates dass es der
erdrückende wohltäter also da gibt es
eine reihe von berichten die genau diese
struktur die ich genannt habe die das
sehr kritisch beleuchten man könnte sich
ja auch so wie yao fragen stellen die
auch nicht das gelbe vom ei es
eigentlich sollte sowas richtig bei der
uno angesiedelt sein aus meiner meinung
und man sollte sich auch darüber
unterhalten was für maßnahmen
durchgeführt werden bei der wehrlosen
der mittlerweile 80 prozent der gelder
werden von privaten leuten gestiftet
also bill gates hat der höre mit seinen
acht prozent direkt hat der höre als
dinge eine ganze reihe von großen
staaten zum beispiel die schweiz die ja
nicht ganz arm ist ja und auch mit
pharmaindustrie gut vertreten ist
das ist ganz groß und er hat also diese
berichte erdrückende wohltäter der
heimliche chef heiß bild gates das ist
auch aus der zeit dass es dann ein
bericht und eine arte doku die sehr
empfehlenswert ist
also bis vor kurzem hat man für sachen
für die man heute den alu verpasst
bekommt konnte man einen auftrag in den
öffentlich-rechtlichen als sie seriös
gearbeitet haben dazu haben um diese
hintergründe zu beleuchten
das wäre bitter nötig und das ist wieder
teil dieser großen dass jetzt die kritik
an dem sozusagen großartigen guten
menschen bill gates der nur gefeiert
werden darf dafür dass er sein mit einem
monopolistischen schlechten
computersystem an den steuern vorbei
verdientes geld jetzt dazu nutzt um ein
monopolist schlechtes gesundheitssystem
aufzubauen quasi in allein und das wird
beklatscht
das ist sozusagen war vor drei jahren
noch kritikfähig die swr2 ist bei die
whu am bettelstab was gesund ist
bestimmt bill gates es ist - weil da
steht jetzt das habe ich mit
reingenommen weil es steht wenn man
drauf guckt steht dann ein kasten und da
heißt das dann ja wieder dass dieser
beitrag hat findet in letzter zeit sehr
viel interesse nach dem motto haben bei
2017 verbraucher müssen wir jetzt
gegensteuern und den verlinken sie einen
beitrag aus dem bayerischen rundfunk wie
toll bill gates ist also sie haben
trainiert und jetzt sozusagen der könig
hat gedonnert von oben also gates ist
gut
lerneffekt bitte ja alle auswendig
dreimal sagen und dann wieder hinsetzen
und dann steht faktencheck aktuell und
das zurück was sie vorher seriöserweise
berichtet haben so wird konsens
hergestellt das ist konsens manufaktur
ja also wieso kommt mir das so vor als
wären die wirklich gleichgeschaltet ich
hab dich sehe dass beide sind ja aber
das ist doch was
das ist doch jetzt wieder
verschwörungstheorien vielleicht sind er
schaltet die denn wer schaltet die denn
gleich manufacturing konzert ist ein
buch von noam chomsky was ich empfehlen
kann was skurrilerweise die als eine der
gründe benennt die kapitalistische
konzernstruktur der amerikanischen
gehen aber das funktional sowohl bei uns
mit den öffentlich-rechtlichen noch mal
die öffentlich rechtlichen
ich wiederhole mich dabei aber ich werde
das wie eine gebetsmühle eine
tibetanische vor mir her tragen die
öffentlich rechtlichen haben eine
ungeheure möglichkeit aufgrund ihrer
verfasstheit den allererste sahne
journalismus der welt abzuliefern und
tun es nicht sondern machen produzieren
auch manufacturing content also konsens
herzustellen was was nur ein job ski für
die geld geschwängerte amerikanische
medien szene betrachtet hat das ist ein
versagen dürfte nicht sein passiert aber
uns nicht die lösung ist nicht die
öffentlich-rechtlichen abzuschaffen
sondern sie funktionsfähig zu
reformieren bis zur funktionsfähigkeit
zu reformieren
und dann sind wir doch bei der frage ja
wenn bill gates so mächtig ist und
tatsächlich einen impfstoff hat müssen
wir ins den alle reihen jagen oder nicht
wir haben in der letzten sendung ja
schon gesagt eine impfpflicht wird hier
diskutiert dass die möglicherweise kommt
das hat das kanzleramt jetzt ganz
deutlich kategorisch ausgeschlossen am
16
mai sagt der kanzleramtschef helge braun
dass eine zwangsimpfung nicht geplant
ist sondern die impfung soll freiwillig
sein sagt er es wäre natürlich viele gut
wenn sich viele impfen lassen aber das
entscheidet jeder selbst und das klingt
natürlich erstmal super denn ok ich muss
mich nicht impfen lassen alles super
dann ist ja alles in ordnung aber gehen
wir bitte kurz runter von meinem
bildschirm
aber die frage ist natürlich auf welcher
grundlage müssen die leute dann die
entscheidung treffen ob sie sich impfen
lassen oder nicht
also ob sie sich lieber impfen lassen
oder lieber doch nicht
und eine dieser grundlagen könnte eben
sein wie die sache im ausland gehandhabt
wird denn wir wollen ja schließlich in
zukunft auch immer noch reisen wir
erinnern uns daran dass der
gesundheitsminister sparen einen
immunitätsausschuss ursprünglich geplant
hatte in seinem gesetzesentwurf in dem
sozusagen der immunstatus eines menschen
dokumentiert werden soll ähnlich wie der
impfstatus soll dann drin stehen gegen
das und das und das ist ja immun und den
soll man dann also der sollte dann den
menschen ermöglichen
dass man an orte gehen kann wo andere
leute nicht hingehen können die halt
diesen immunität ausweis nicht haben
beziehungsweise ihre immunität gegenüber
oder gegen bestimmte krankheiten nicht
auf diese weise nachweisen können jetzt
erfahren wir dass sparen obwohl es aus
dem gesetzesentwurf rausgenommen hat
trotzdem weiter an diesem
immunitätsausschuss festhält und jetzt
erstmal den ethikrat mit diesem projekt
beschäftigt hat denn so einfach ist es
die sache für ihn nicht vom tisch und
das könnte übrigens auch etwas damit zu
tun haben es gibt ja hier zum beispiel
auch neue in diesem in diesen leuten
diesen zweiten gesetz zum schutz der
bevölkerung bei einer epidemischen lage
von nationaler tragweite gibt es ja auch
eine debatte eine passage in der
drinsteht dass arbeitgeber den
impfstatus ihrer ihrer leute mit denen
sie arbeiten verarbeiten dürfen auch das
wäre sozusagen auf grundlage eines
immunitätsausschuss möglich aber viel
schlimmer finde ich persönlich
eigentlich dass es in zukunft
wahrscheinlich nicht mehr so einfach
möglich sein wird zu reisen denn man
eben nicht so einen immunitätsausschuss
hat oder in irgendeiner weise eben diese
immunität nachweist ob mit einer app
oder mit was auch immer ist völlig egal
denn deutschland ist ja nicht alleine
auf der welt
in anderen ländern wird das zum beispiel
so gehandhabt wie auf den kanarischen
inseln
die kanarischen inseln beglückwünschen
sich dafür dass sie bald einen digitalen
gesundheits ausweis haben verlangen
werden von allen leuten die auf den
kanarischen inseln landen und das sieht
dann also so aus hier ldh schreibt
darüber dass im juli die ersten
passagiere landen sollen
das haben sie mit der organist mit der
mit der welt mit der
welttourismusorganisation haben sie das
zusammen vereinbart da soll es eine eine
app geben eine sichere gesundheits app
die heißt hayek art die dann überwacht
ob die leute frei sind von kogit 19
diese touristen landen also dann auf den
kanarischen inseln mit der mit der app
und auf dieser app haben dann die
gesundheitsbehörden diesen
gesundheitsstatus
diese immunität status eingespeichert
und das wird dann kontrolliert an der
grenze sonst kommst du da nicht drauf
und diese app soll in zukunft auch noch
erweitert werden um tracking und so
weiter und so fort damit man also genau
weiß wo du welche art etwas gegessen
hast und mit wem und die teneriffa news
hat hier auch eine moment ist das hier
mal weg ja meinetwegen einen artikel
dass deutsche touristen als als diese
versuchskaninchen jetzt eingesetzt
werden sollen
im und zwar in zusammenarbeit mit tui
hier sagte sagt die präsidentin der
balearischen inseln das ist jetzt sind
jetzt die balearen ja auf den balearen
wollen sie mit tui zusammenarbeiten und
wie der erste reisen zu ermöglichen
und da arbeitet eine rio hotel gruppe
mit und man erfährt hier unten diese
diese urlauber müssen alle ein crooner
test machen und sie müssen auch ein sie
müssen auch eine smartphone app haben um
dort auf den kanaren landen zu können
jetzt geht es wieder um die kanal und
wie diese app genau wie die daten welche
daten in dieser app gespeichert werden
und so steht noch gar nicht fest
und es steht aber auf jeden fall fest
gäste die auf die kanarischen inseln
kommen wollen müssen jetzt so einen
digitalen müssen bald zu einem digitalen
gesundheitspass haben und noch mal zur
erinnerung die kanarischen inseln
beglückwünschen sich dafür dass sie
sozusagen das erste freiluft test
laboratorium für solche gesundheits
digitalen gesundheitsüberwachung apps
sind wo sie das testen wie das alles
läuft in der praxis und so weiter und
dann soll das in zusammenarbeit mit der
tourismus industrie weltweit eingesetzt
werden vielleicht denke ich mal sagt
sich silicon valley
wir lassen uns hier von den kanal nicht
die butter nicht die banane vom brot
nehmen und stellen was eigenes vor aber
da sehen wir da geht diese richtung hin
und dann ist natürlich die ganze frage
ob es eine impfpflicht geben wird gegen
cupid 19 oder nicht im grunde egal denn
wenn du reisen willst in zukunft musst
du dich impfen lassen und dann
wahrscheinlich nicht nur gegen cupid 19
es wird doch ganze reihe wird eine ganze
reihe von also zeigen es wird
freiheit bedeutet ja dass man von dieser
gesetz norm abweichen kann ohne schaden
zu nehmen und genau das wird es nicht
geben sondern das ist so sie werden die
eltern nicht zwingend der masern ist
jetzt gerade zwangsimpfung geworden aber
sozusagen für andere krankheiten man
muss sich nicht impfen lassen aber das
kind kann nicht in den kindergarten der
muss halt die mama immer zu hause sollen
darauf aufpassen so funktioniert es doch
also das heißt es werden
rahmenbedingungen hergestellt wo man
sagt ich denke ich habe ich das zu tun
aber ich mache das leben unmöglich wenn
du eine andere ansicht dazu also dass
das in bezug auf impfpflicht oder
freiheit oder zu sagen dass das die
einzel entscheidung bleibt ist ein
gradueller unterschied aber nicht die
ermöglichung von einer abweichenden
entscheidung und wir erinnern uns
deutschland plant hier auch eine
gesundheits app eine corona app genau
wie andere länder
die wollen die meisten wollen das jetzt
im juni vorstellen und es gibt einen
sehr interessanten artikel auf politiker
der zeigt wie deutschland und andere
länder zum beispiel italien frankreich
und england aber auch irland usw
alle erstmal einen zentralen ansatz
hatten und als frankreich will den auch
weiter durchsetzen das problem bei
diesem zentralen ansatz oder sagen wieso
fangen wir mal so an deutschland hat ja
erst darüber haben wir in der letzten
sendung berichtet eine eigene corona app
mit einer zentralen datenspeicherung
vorgehabt damit man dann diese daten
auswerten kann und damit man da
überhaupt was damit anfangen kann
dann gab es großen protest von 300
experten glaub ich dann sind sie
umgeschwenkt haben gesagt nee wir gehen
jetzt doch den dezentralen weg also die
daten werden nicht zentral auf einem
speicher auf einem server gespeichert
der regierung gehört oder wo die
regierung zugriff hat sondern die daten
werden auf dem auf den handys dezentral
gespeichert und ich habe mich da schon
immer gefragt das ist doch auch genau
das was google und apple vorhaben machen
die jetzt das und wir fahren jetzt aus
diesem politiker artikel hier dass es
genau so ist und in dem politiker
artikel steht dass diese entscheidung in
deutschland eher aus pragmatismus als
aus wirklicher überzeugungen getroffen
wurden ist
denn berlin muss mit apple und google
eng zusammen arbeiten um eine app zu
entwickeln die dann auch wirklich
funktioniert das problem dabei ist
nämlich wenn man diese wenn man nicht
das macht was apple und google sagen
dann hört diese app auf zu funktionieren
wenn du dein handy ausschaltet und
interessanterweise auch wenn du es in
den flugmodus schaltet das heißt also
diese funktion von apple und google
die wird dann auch noch weiter drücken
wenn dein handy im flugmodus ist also du
kannst es dann gar nicht mehr ausmachen
oder ich denke mal der neue renner unter
datenschutz besorgten menschen werden so
kleine kästchen sein so kleine handy
hüllen ja die hülle fürs handy
klapp handy rein klappe zu
funkverbindung weg damit du überhaupt
gar nicht mehr gedruckt werden kann es
ansonsten gibt es dann keine möglichkeit
mehr diesen tracking zu entgehen das
muss man sich mal überlegen was das
bedeutet und sehr interessant fand ich
eben auch sie sagen hier nicht von apple
oder nicht android betrieb kann sich
einmal wiederholen
lasst doch die freiheit die ein handy zu
kaufen das nicht von apple oder nichten
android betriebssystem hat gibt zwar
nicht aber dass die freiheit du kannst
du ein schnitzel aus holz mit kleinen
tasten oder aus lego bauen ja oder cb
funk kann man früher auch gemacht
das ging alles los war alles schlecht
also interessant sagt hier eher ein
deutscher ein deutscher auch fische hier
also die sagen diese diese wahl also
diese auswahl des dezentralen systems in
deutschland wurde er aus pragmatismus
gemacht weil sie müssen sie mussten ja
sicher stellen dass die app dann auch
funktioniert und sie haben gesagt wir
brauchen eine diskussion darüber wie
silicon valley immer mehr den den job
eines nationalstaates übernimmt sagte
ein regierungsvertreter
aber wir brauchen diese diskussion nicht
mitten in einer pandemie ja zu ende also
ist ja wenn kritik kommt
die daten soll nicht zentral bei der
regierung ja gespeichert sein
wir machen ja dezentral und dann kommt
raus sich land bei apple und google
ja also dann sage ich ja hallo spielt
ihr eigentlich ja also soll frau apple
und google die dänen vertrauen wir ja
aber ein wir unsere
datenschutzbeauftragten dass der eine
auge darauf hat das mit so patenschafts
nichts schlimmes passiert den traum wäre
ich aber wir trauen apple und google
dass das bedeutet das doch letztlich das
ist ja auch waffengleichheit sondern
datenschutzbeauftragte hat ja dieselbe
macht etwas durchzusetzen wie zum
beispiel die firma google vollkommen
klar
also das muss man ja nicht niedrig reden
was der mann da machen kann also der
kann ja weltweit eingreifen und hat auch
sitzt gegenüber dann auf der einen seite
sitzt auf der anderen seite sitzt google
und dann gibt es ein deckel
glasfaserkabel von der einen seite zu
anderen und die kann aber unser
deutscher datenschutzbeauftragter und da
bin ich auch ganz vertrauensvoll dass
das funktioniert und das was dieser
merkwürdige man da dieses noch so oft
ins noch oder was erzählt also ja das
sind alles wird auf den für uns gerieben
dass es sollte man unbedingt
verschwörungstheorie nation wussler auch
nicht gastanker alles oder
naja was sagt er alles ist ja auch
interessante geschichte es wurde ja
argumentiert der cent die zentralisierte
speicherlösung die würde ja der daten
die die würde ja sozusagen dem
datenmissbrauch durch regierung tür und
tor öffnen da ist was dran muss man
sagen aber jetzt sagen zum beispiel die
franzosen hier in diesem artikel sie
haben diese zentrale
datenspeicherlösungen eben vorgezogen
eben gerade aus datenschutzgründen
und weil sie das sonst nicht mit ihrem
epidemiologischen systemen verbinden
könnten und dass da ist natürlich auch
was dran denn was wissen wir denn
irgendwo müssen ja irgendwelche fäden
zusammenlaufen wir wissen
und apple und sony haben natürlich
server in amerika und wenn die in
amerika daten gespeichert werden
da ist das mit den daten schützen nicht
so ganz so okay so also das kommt auch
so wie es aussieht und ich möchte
hiermit schon mal ein patent an für eine
für eine art handy alle gut klappe
also ist meine idee steckt also
abgesehen davon man kann die
mittlerweile schon kaufen bei amazon für
wenige euro und oder nicht bei amazon
gibt es auch noch andere möglichkeiten
außerdem gibt es ein lustiges behältnis
was relativ teuer ist aber den namen der
stalin trägt wo man sein handy einpacken
kann also mit einer mit einer sozusagen
wie hast du&#39;s silberbeschichtete
schutzfolie drin ja das gibt&#39;s auch ein
günstiger aber es gibt schon
möglichkeiten so etwas zu machen
aber natürlich wie alles also wenn wir
von freiheit reden die man hat man hat
eben die freiheit das heißt man muss
sich einfach und ich sind wir uns ja
auch im darüber im klaren dass diese
smartphones die wir mit uns herumtragen
also schon die verwirklichung dieser
ideologie sind und die tatsache dass die
daten abgegriffen werden können hat dazu
geführt dass sie abgegriffen werden ganz
einfach
und das ist eine frage die auf der
organisatorischen auf der staatlichen
ebene geregelt werden muss also und
nicht noch weiter daran dass die
organisation von geheimdiensten und so
gemacht hat dass sie wenn sie daten von
leuten haben will und das ist intern im
land verboten dann macht halt ein
befreundeter partner dienst aus einem
anderen land diese sachen von landwirt
hinterher die datenmenge ausgetauscht
also wenn man diesen leuten auf die
finger hauen will sollte man sich besser
geworden als diese wattebäusche die wir
normalerweise vorhanden sind so und
damit kommen wir zum nächsten thema
nämlich zu der ganzen frage was
eigentlich wirklich hinter diesen virus
steckt wir hatten in einer in den
früheren sendungen schon mal darüber
berichtet es gibt gerüchte dass dieser
virus vielleicht doch menschen gemacht
ist und eben nicht aus einer fledermaus
höhle in china stammt ist ja nicht in
ruhe an diese fledermaus holen
aber mit mut an jede andere preisträger
der hatte so etwas geäußert und jetzt
gibt es da neuigkeiten matthias ja wie
gesagt wir hatten vorletzte sendung oder
vorletzte schon die äußerungen vergnügt
monstern jedes in dem kino von lars koch
2 dieses virus hiv spuren entdeckt
worden sind
das ist auch unbestritten und dass das
darauf hindeutet dass das ding im labor
entstanden sein muss das war die
behauptung vom montag wurde dann
entsprechend abgebügelt in mont und jahr
zahlreiche wissenschaftler in nature und
lancet dass diese these widerlegt unter
der bis dato nichts nach gelegt und
gesagt hier das zeigt eindeutig es wurde
dann dagegen gehalten wie gesagt das
theater ist zwar hiv oder sind spuren
aber das kann man nicht so
interpretieren so das war der erste
verdacht von wissenschaftlicher seite
dass das virus mm also aus ein labor
stammen könnte
und jetzt vergangene woche ist ein
papier von einer gruppe der einer
australischen universität veröffentlicht
worden
und das ist noch nicht tot sondern
vorläufig muss man dazu sagen aber es
ist hochinteressant weil die forscher
dort haben sich das protein also
sozusagen die kleinen zapfen eiszapfen
die auf dem corona virus sind unsere
abbildung kenne aus den abbildungen wir
dass die da drauf sind haben sich dieses
protein angeschaut in verbindung mit dem
menschlichen ac 2 rezeptor also da wo
die korona
und aufpasst und mit dem rezeptor vom
anderen spezies von fledermäusen von
mäusen und noch einige andere und sie
haben zu ihrem großem erstaunen
festgestellt dass der sack auf zwei
optimal auf den menschlichen rezeptor
passt gar nicht auf die fledermaus da
passte zwar auch aber längst nicht so
gut wie auf den menschlichen zelle und
besser auch als auf die anderen spezies
zählen die sie da getestet haben und das
papier haben wir eben im skript kann man
lesen sich runterladen
die forscher äußern sich natürlich
vorsichtig aber sagen dir das deutet
darauf hin dass lars koch 2 eben nicht
natürlich entstanden ist das heißt sich
über verschiedene tiere und dann über
eine nahrung auf dem fischmarkt oder
sonst wo auf den menschen gesprungen ist
sondern wenn es optimal auf menschliche
rezeptoren passt dann spricht das dafür
dass an dem virus genauso rumgeschraubt
wurde die 2016 wir haben das auch in der
sendung wo wir über montaño zum
regieteam verlinkt ein großer nature
artikel wo genau das gemacht wurde man
hat aus der höhle in süd china neuartige
coronaviren von fledermäusen geholt und
hat die in der petrischale sozusagen
evaluiert lassen und schärfer gebracht
und danach waren sie auch sozusagen auf
den menschen passten sie auf den
menschen
und so ähnlich finden jetzt diese
australischen forscher dass ich sagen
ohne zucker merkwürdig wenn das wenn der
virus vom tier stammen soll
dann müsste die ja auf den tierischen
ac2 viel besser passen als auf den
menschen und das tut sich und das ist
schon sehr spannend und interessant denn
das bedeutet denn das bedeutet das
entweder in bar oder in fort detrick usa
oder an der universität north carolina
das sind die drei stellen wo an diesen
scharf gemachten kollabieren
seit jahren herum geforscht wird dass
die usa da war nur jetzt dann auch zu
kommen
das jetzt auf wo hahn fixieren
das kann sein also hand ist eines dieser
labors in denen genau diese forschung
gebracht worden aber es ist nicht das
einzige
und diese forschung wurde neben zusammen
gemacht mit den usa und nur die jetzt
mit dem finger auf china zu zeigen was
trump gerade wahlkampf mäßig hochfährt
das müsste man genauer unter die lupe
nehmen weil und da haben wir glaube ich
auch schon das letzte mal drüber
gesprochen
mach du mal weiter das ja eben auch in
virginia 80 90 kilometer von fort
detrick entfernt im sommer 2009 10 vor
marc religion krankheit gebaut wurden
also es gibt gibt eine reihe von gibt
ein bürgermeister einmal florida glaube
ich der sagt ich bin im november schon
an krone erkrankt gewesen der die alle
symptome passen dazu es gibt aber eben
auch in virginia also wenn man sich die
karte anguckt das ist da alles maryland
virginia das ist alles washington
drumherum
ja also sicher nah dran klingt dann die
in andere bundesstaat ist aber in
wirklichkeit nur eine und was unter
einer autostunde 40 minuten bis eine
autostunde entfernt von von dem labor in
fort detrick dass die darum neben
washington angesiedelt ist also etwas
entfernt mich direkt in washington etwas
draussen und dort gab es im sonnen juli
im juli gab es auf der einen seite in
zwei altersheime also betreutes wohnen
gab es einen ausbruch von
lungenkrankheiten die damals also nur
festgestellt wurde dass ist hoch
infektiös ist man hat ja noch keine
ahnung davon gehabt
und das wiederum zwei mal also wohl das
habe ich einfach kann die
zeitungsberichte die kann ich noch ins
in skript reinpacken also verlinken wo
man sehen kann der wird gesagt oder
haben wir aber einen komischen ausbruch
und im alter seien mit lauter leuten los
eine infektionskrankheit gibt es gibt
also durchaus in den usa frühzeitig
solche meldungen ich kenne nur noch mal
das fort detrick anfang august nach
einem irgendeinem zwischenfall für eine
zeit stillgelegt wurde
als größte geografen labor der welt das
passt also zeitlich ganz gut rein mit
dieser mit diesen sachen das ist aber
nur eine theorie dafür gibt es keinen
beweis
aber es gibt das problem dass die
amerikaner eben nachdem die chinesen
wirklich frühzeitig gewarnt haben also
ende 31
zwölfter besetzt ist über ahnung
eindeutig draußen stellungnahmen der whu
was zu tun ist also mit den maßnahmen
die jetzt kennen was die amerikaner
wenig gemacht haben sie haben auch nicht
getestet bis mitte märz und das wäre
wenn man das jetzt hypothetisch nimmt
wenn man einen ausbruch im eigenen land
hat und dann überlegt wie man das ganze
handhaben kann wäre das eine möglichkeit
dass man eben die die genealogie des
virus im eigenen land lässt also dass
man wenn man nicht testet erfährt man ja
nicht wir wissen ja je mehr getestet
wird desto mehr fälle auch in
deutschland wenn man gar nicht schätzt
hat man keine bis die fälle da sind und
dann sagt man das kommt aus china
was noch zu sagen ist ist das die
amerikaner
neben diesen drei laboren es gab ja eine
ganz enge zusammenarbeit das labor ist
im grunde genommen von den amerikanern
und franzosen gebaut und betrieben
wurden es war ein labor ist eine
sozusagen vom ausland mit getragene
organisation und da möchte ich erinnern
an einen exzellenten artikel von der die
liana geld anziehen wenn ich das jetzt
richtig gesagt habe im bulgarischen
kolleginnen die zwei schon gelandet hat
journalistisch ist die einen unter
anderem gezeigt hat in georgien also
dass die amerikaner sourcen solche
forschung mit solchen
gefährlichen erregern aus und zwar in
also ungefähr 20 labore etwas von dem
wir wissen die in der ukraine zum
beispiel mehrere laboren sind aber auch
in kasachstan
es gibt eben in georgien das ist dieses
prädikat selber darüber berichtet hat es
gibt in vietnam solche labore auf den
philippinen
also das ist keine es gibt eine ganze
reihe ist es eine struktur von von
outsourcing und das sollte man genau
betrachten also das heißt diese frage ob
dieses virus tatsächlich in der natur
entstanden ist nennen wäre es ja
entstanden nach der üblichen these in
südchina also weit entfernt von johann
in diesen berghöhlen über 1000 meter wo
diese art wo man das untersucht wo diese
fledermaus frau wie sie genannt wird
also die chinesische
wissenschaftlerinnen die die weltweite
spezialist dafür ist also das ist noch
unklar und auch hier gibt es jetzt eine
merkwürdige situation dass in den großen
wissenschaftszeitung also nature science
und so weiter eine tendenz ist den ball
flach zu halten und in dieser hinsicht
was ich jetzt mal ist es nicht
verwerflich aber wissenschaft sollte
eben mit in politischen interessen
möglichst nichts zu tun haben sonst ist
keine wissenschaft mehr sondern
auftragsforschung
und da gibt es noch einiges zu entdecken
abgesehen von der frage ob dort mit
christa also mit dieser gen schere die
unglaubliche dinge ermöglicht jetzt rum
geschnippelt wurde gibt es auch noch die
ganz klassische variante 1
also das heißt man nimmt eine rege und
die züchtet man weiter und nimmt sich
die virulenten formen sucht man raus
testet die wo die sozial und dann kann
man auch ganz klassischer weise wieder
seit den 30er jahren kann man dann
anfangen besonders regenten regelt zu
züchten also das mussten auch nicht
gentechnisch sein obwohl das was jetzt
matthias gesagt hat in diese richtung
verweist man sollte einfach daran denken
es ist eben eine möglichkeit es ist
weiterhin es ist nicht eindeutig klar
also hier gibt es weitere forschung zu
machen
so und so wie es aussieht wird das woran
wir uns jetzt auch instrumentalisiert
von den usa also hier zb bbc news
schreibt sagte kokona virus ist
schlimmer als die attacke auf pearl
harbor ja ja nicht nur auch als stimme
als nine eleven er sagt das ist die
schlimmste attacke die es jemals auf die
usa gegeben der schlimmste angriff er
spricht von einem anderen jemals gegeben
hat schlimmer als pearl harbor und
schlimmer als kleine leben wenn man
jetzt wenn jetzt dran denkt also pearl
harbor der der anlass the day of infamy
wie das in usa heißt um in den krieg
gegen japan eintreten zu können wogegen
eine überwältigende mehrheit der
amerikanischen zeugt die amerikanische
kommt realistisch und mal hat das
möglich gemacht und wir haben die
amerikaner dafür gesorgt dass den
japanern die expressionistisch waren das
waren keine liegen jungs waren
imperialistisch expansionistische das
rtl abgeschnitten wird man sah dass es
ein konflikt gibt interessenkonflikt
zwischen den beiden mächten und hat eben
dafür gesorgt dass die dass die japaner
angegriffen haben das ist nicht aus dem
blauen himmel gekommen sondern hat man
so lange gewürgt weshalb eine reaktion
kam weil klar war dass die andere seite
auch wirken will ich will ja nicht sagen
ein gut die anderen böse und nine eleven
wurde ja gesagt von project von new
american century also von den ist ein
rumsfeld cajun wohl vorbild also diese
chaney diese leute sagten wir haben
jetzt den kalten krieg geworden die
sowjetunion ist besiegt zu haben sie das
gesehen sie haben es nicht als friedens
leistung von gorbatschow verstanden
sondern den hat man halt in die knie
gezwungen und jetzt kann nichts mehr
machen und wie können wir denn diesen
zustand dass wir die einzige supermacht
sind für die nächsten jahre und fürs
nächste jahrhundert erhalten also das
alte japan amerikanische jahrhundert das
zwanzigste wo die amerikaner zu mit
ersten und zweiten weltkriegs führende
nacht wurden sollte verlängert
100 jahre oder vielleicht immer ein
tausendjähriges reich ich weiß nicht
sozusagen weit in die zukunft
und dafür wurde gesagt müssen wir
bestimmte kriege führen um auch die
ölversorgung den nahen osten eine neue
regelung herbeizuführen
ich bin wenn nicht wir brauchen die da
so was wie pearl harbor apps sind in
jubel habe ohne ein neues bal harbour
können wir die bevölkerung nicht in
diese kriegssituation bringen und dann
kam wie gerufen und vom himmel gefallen
nine eleven und ermöglichte das und
danach gegen die ganze gesetzgebung los
also das heißt die reichstagsbrand
gesetzgebung der usa und diese kriege
warten antwort der amerikaner man hat
versucht adam buslinien irgendwie mit
einzubinden über diese antrags
geschichte
alles erstunken und erlogen
massenvernichtungswaffen also die
meisten werden sich daran erinnern also
dass da gewarnt wurde alles popanz ja
und das ist eben und in dieser insofern
ist es interessant die gleich also
dieser scheinbar ausufernde vergleicht
das die korona krise als angriff zu
bezeichnen also den usa und das versteht
man hier nicht weil wir die
medienberichterstattung nicht
transformiert bekommt also das ist oft
so dass wir eins zu eins von amerika
sachen erfahren bis zur football
ergebnissen aber in diesem fall läuft
den usa seit wochen eine medienkampagne
die sagt die kommunistische partei
chinas ist schuld an diesen und sie
werden dafür zu zahlen haben im wortsinn
man wird die schulden der usa demand
sind also die chinesen sind der größte
schuldner gläubiger der amerikaner da
wird also dazu gibt es links zum
beispiel in fox news ist der wirtschafts
kommentator der kommentiert in dem
gespräch und den kommen die vorschläge
und dann sagen die wir machen einfach
bei uns gerichtsverfahren und die fest
es gibt schadensersatz der eingefordert
wird
und es wird auch vorgeschlagen dass man
einfach durch die schulden streichen
sollte und dann sagt der moderator von
volkswagen das ist vielleicht nicht so
gut wenn man die zeche prägt dann gibt
es vielleicht andere leute also dann ist
man nicht mehr kredit und die
glaubwürdigkeit bank kreditgeber sinkt
oder war nicht nur bei den chinesen
sondern überhaupt und man solle doch
lieber die wirtschaft alles die
produktion geht er nach usa zurückziehen
und das wird auch in anderen artikeln
ich habe einen link vom economist also
jetzt keine linke zeitschrift das ende
globalisierung also es ist so massiv die
berichterstattung den usa auch von fans
von pompeo also das heißt gerade
ehemalige cia-chef genügend wir stellen
die betrogen jetzt damit gebrüstet hat
und dass china zu zahlen habe china sei
ein gefahr china sei die gefährlichste
die größte gefahr für die nationale
sicherheit der usa dort wird also
kräftig auf die kriegstrommeln gehauen
und das ganze dient um durchzusetzen
dass ist meine hypothese dazu dass man
das sozusagen die verbindung die china
stark gemacht haben das ist sowohl im
bereich ökonomie als auch wissenschaft
china hat mittlerweile mehr
patentanmeldungen als die usa haben bei
weitem mehr studenten die sie
produzieren an den unis die in diesen
naturwissenschaftlichen fächern abgänger
sind also das bildungsniveau in china
wird in bedrohlichen maße sehr viel
besser als in den usa auf lange sicht
können die chinesen nur gewinnen dabei
und es ähnelt in einem maße
ich hab einen artikel von dem herz
schrieb münchner verlinkt der das auch
so also die leute die sich auskennen
sehen die ähnlichkeit in der situation
vor dem ersten weltkrieg wo deutschland
immens expandiert ist sowohl von der
bevölkerungszahl übrigens auch als auch
in der wirtschaftsleistung und die
engländer mit jedem jahr das vergingen
weiter ins hintertreffen gerieten weil
die wachstumsraten in deutschland
unvergleichlich waren das ist sehr
ähnlich wie jetzt mit china und das
führt eben dazu dass die macht die auf
der verliererseite steht also deren
macht verringert wird
maßnahmen ergreifen muss in einer form
und nuklearkrieg kommt ja nun nicht
wirklich in frage dafür aber eben die
wirtschaft daran zu hindern diese
verbindung mit china die china stark
machen zu durchzuführen dafür ist kroner
ideal geeignet war corona unglaubliche
maßnahmen ermöglicht und man kann also
gegen das interesse der unternehmen die
er dafür durch ihr kapitalistisches
interesse dafür gesorgt haben dass die
produktion nach china gingen wegen der
geringen lohnkosten dort das also wieder
zurückzuholen in einem großen imperialen
bogen sage ich mal herum
das ist eine der möglichen gründe
möglich sicher ist dass in den usa
diese berichterstattung massiv ist so
groß dass 90% mittlerweile der
amerikaner in umfragen sagen dass china
eine bedrohung darstellt für die usa und
50 prozent sind mittlerweile auf den
bleibe dass sie sagen wir wollen dass
das geld von den chinesen zurück also
etwas unterstützen also da muss ich
jetzt mal ganz kurz du diese naive frage
stellen also wenn das so ist dass die
amerikaner jetzt die auch die
geschäftsverbindungen zu china kappen
wollen von davon kann ja amerika nicht
produzieren die amerikanische industrie
ich meine wo wollen sie denn ihre ganzen
sachen produzieren die kommen ja aus
china ist es nicht so dass wir dann
jetzt aussehen werden wo wirklich der
hammer hängt in amerika wertet wirklich
das sagen hat ob die regierung ist oder
eben diese berühmten 400 familien die
laut wissenschaftlichen studien dort das
oligopol bilden und die die geschicke
des landes lenken
ja also die frage ist nicht naiv die ist
sehr berechtigt und ich würde sagen ist
es eben wird interessant sein zu zu
gucken und das wird glaube gestehen
beleg abgeben das ist doch nicht also
das ist sozusagen ein imperiales
interesse gibt was ja auch das interesse
dieser familien ist langfristig
kurzfristig haben sie ein interesse
möglichst viel gewinn zu machen
langfristig ist die tatsache dass die
chinesen vorbeiziehen werden an den usa
ist auch eine gefahr für sie und die
korona krise ist eben in dieser hinsicht
die möglichkeit in diesem ungeheuren
umwälzungen die zurzeit möglich sind
also wo es nicht mehr um 2,3 prozent
geht sondern um richtig massive
einschnitte also james die pennies das
ist so vergleichbar also ein riesen
einzelhandels klamotten sozusagen so
dick wie aldi bei uns würde ich sagen ja
er hat gerade pleite gemacht all diese
sachen sind mit krone möglich also dass
das große umsetzen der wirtschaft die
also das interesse der für die das ist
die die das blut mit dem die chinesen
ihren staat groß machen konnten ist die
globalisierung sie sind die großen
globalisierungsgewinner und das ist eben
deswegen das was die amerikaner zurück
fahren müssen und ist es kurzfristig
gegen die interesse
dieser 400 oligarchen wenn du sagst
diese 400 familien langfristig ist es
aber auch iris und sie werden wenn man
jetzt die steuergelder abgreift und die
nach oben gepumpt was gerade passiert
ist welche hilfsmaßnahmen 40 millionen
arbeitslosen usa die kriegen aber so gut
wie nichts das geld wird von unten nach
oben wieder umverteilt steuermaßnahmen
wie bailout 2008 ist das für die
erträglich also muss man das glaube ich
sehen aber wir werden sehen wer es ist
nicht es ist kurzfristig gegen ihre
interessen es ist aber im interesse des
imperiums und wir werden sehen ob sich
das imperium durchsetzen kann und es ist
wahlkampf es bleibt noch bedenken ja
trampelpfade sichere sieger so sah es
aus die wirtschaft droht jetzt ist mit
corona ja riesige arbeitslosenzahlen
krise und da braucht man natürlich einen
sündenbock und deshalb jetzt dieses
china bashing ja wobei wie gesagt ein
richtiger mögliche er am ende konflikt
ist erwarte ich eigentlich nicht weil
china wie gesagt der größte gläubiger
der usa das wird ein heißer
wirtschaftskrieg
und trump wird jetzt versuchen und da
sind die demokraten ja auch ganz bei
dass im wahlkampf auszuschlachten
indem er den sündenbock china hoch fährt
ja und das passt ja auch zu seiner
americas great ideologie also damit
sollten wir jetzt rechnen sechs monate
seinen steve barron sein ehemaliger chef
stratege der immer noch eine graue
eminenz ist auch wenn er diesen posten
nicht mehr hat hat in einem artikel der
washington post den ich auch verlinkt
habe hat er auch dieses also
angesprochen
ein gesprochenes zu wenig gesagt hat das
propagiert und sein ratschlag
anschreiben für die wahl ist eben um das
zu verstärken was man hier sagt das
thema für die wahl ist china china china
das ist china china china china china
ich meine die brauchen ja jetzt auch
wirklich neuen feind denn
dass der andere feind die geschichte mit
der russland affäre und watergate die
ist ja jetzt nun die sich jetzt schon ab
gegessen oder gibts ja erhalten
na ja das ist wirklich also da könnte
man eine ganze sendung eigentlich drüber
machen ist ja 50 seiten oder 60 70
seiten dokumente sind aufgetaucht über
die kongressanhörungen zu rascher geld
und zu der entlassung von general
michael in dem ersten national security
advisor vertrag so der in dem wurde ja
vorgeworfen ja der hat so irgendwie mit
dem russischen botschafter telefoniert
wobei ich mich schon damals gefragt habt
ja hallo das ist doch der job von einem
sicherheitsberater dass er bitte
botschafter von russland oder mit
anderen telefoniert okay man hat ihn
darin die widersprüche verwickelt und
ihnen dann mit der mit dem vorwurf
entlassen und dann auch angeklagte hätte
gegenüber dem fbi gelogen
jetzt ist er stellt sich raus mit diesen
veröffentlichten dokumenten dass ihm
also ganz gezielt mit verschiedenen
ehrmann abgehört und man hat ihn ganz
gezielt eine falle gestellt dass er sich
da in widersprüche verwickelt und man
was hat so und was im zuge dieser ganzen
papiere die jetzt raus kam eben auch
deutlich wurde ist dass die ganze
rascher geht noch mal die behauptung der
dncd mans classic national congress
server sei gehackt worden von russischen
blättern
und dann bei wikileaks veröffentlicht
worden das die ganze story jetzt auch
eigentlich auf gefällig aufgeflogen ist
weil in den papieren in den transkripte
der verhöre jetzt da wird aufgeführt
auch das gespräch was man mit dem chef
von crouch strike geführt hat das ist
die firma die die server betrieben hat
für den für die demokratische partei in
der zentrale dort und er wurde explizit
gefragt und er sagt ja wir haben für die
spuren gefunden die darauf hindeuten
dass es so ähnlich wie bei anderen
einbrüchen war bei denen russische
hacker beteiligt waren und da wird
nachgefragt er am sie beweise oder spur
gefunden dass russland diese server
gehackt hat und dann hat der typ gesagt
nein
also es gab von tag eins an keinen
beweis die er will es ist ja auch dass
diese server die angeblich für die
russische einmischung in den wahlkampf
um die zerstörung der us demokratie
verantwortlich war dass die die nie von
irgendeinem polizeimission
kriminalistisch und forensischen behörde
untersucht worden sind deshalb nur kurz
freigemacht teil fbi hat sich das
angeschaut und von denen allein von
einer privatfirma stammten diese
aussagen dass sie kommt aus russland als
also das ist jetzt aufgeflogen der
michael flex sicherheitsberater wurde
freigesprochen
und trump justizministerium hat jetzt
eine liste veröffentlicht über die
beteiligten an dieser ganzen affäre
und die ist ja von obama abwärts deshalb
nennt trump das ganze jetzt obama geld
und tatsächlich war das bisher also
sowas hat es noch nicht gegeben dass
eine abgewählte administration obama die
geheimdienste des fbi und private firmen
einsetzt um den gewählten kandidaten
irgendwie zum sturz oder zu fall zu
bringen um ihn abzuhören und soweit das
gab es noch nicht und er sagt ja jetzt
auch trump ich will dafür sorgen dass
das nie wieder einen us-präsidenten
geschieht und so
es wäre wirklich wert untersucht zu
werden
aber meine prognose und these ist es
wird nicht passieren
es wird da vielleicht das eine oder
andere bauernopfer getätigt werden
irgendeiner wird dafür verklagt aber
dass trump der ewige ist der wie er und
wie die kuh anderen fraktionen behauptet
den sumpf ausmistet und jetzt sozusagen
die ganzen leute die fbi chefs die sie
erhält chefs die chefs der
demokratischen partei die alle mit
gestrickt haben illegal mit gestrickt
haben an dieser überwachung der tram
kampagne und der entlassung von flint
und so weiter und der ganzen welt nummer
dass die alle zur verantwortung gezogen
wird werden das wird nicht passieren das
ist meine prognose krank wird aber neben
china als sündenbock das natürlich im
wahlkampf gelöst nicht zelebriert
insofern noch eine prognose mobil grad
teilweise denkbar
möglicherweise sogar doch gewinnt bei
joe biden sleepy so wie er ihn nennt der
gerade wieder in der ukraine
dick in die krise geraten ist er mit
korruptionsvorwürfen
nun ja ja das so beim leider nicht der
kandidat ist der sieht also deshalb
befürchte ich wir müssen uns auf weitere
vier jahre trump einstellen oder hillary
clinton war ja da eine prognose
oder wenn der wind sleepy dog oder kripo
erfasst ja auch so gerne an und soll ja
da auch sie werden eben ja auch vorwürfe
gemacht wenn er da noch weiter mit u
mäßig in die bredouille gerät dann kommt
tatsächlich noch hilary und ich gehe mal
davon aus die unter del bleibt uns
erspart des gekoppelten kandidieren und
gegen trump vor und rammt wird eben mit
der china nummer und eben hier mit obama
geld wie er das nennt es wird nicht
wirklich passieren weder hillary noch
obama noch sonst irgendeine brennen
schlepper wie die ganzen typen
keiner wird ins gefängnis gehen für das
wasser gebracht hat und trump wird
leider wieder gebet so ist das ich bin
kurz nur ein kleines detail was sich
aber sehr hellen fand das also flynn für
die kommunikation mit dem russischen
botschaft verurteilt werden sollte ist
natürlich vollständig absurd weil wenn
jemand in der neuen administration gibt
es eine übergangszeit war auch bisher
von klaren es übrigens angeklagt worden
nachdem sogenannten logan eck des von
1790 und verbietet so mit ausländischen
macht habe also das heißt die usa
wirklich mittlerweile bei spätrömischen
verhältnissen angelangt bei machiavellis
muss pur da ist also die cleverness sind
haben die regierungsgewalt ja und zum
hintergrund oder zum geopolitischen
hintergrund dazu kann man noch
sagen ja warum wollen die denn den
michael flynn unbedingt vera becker
johanna und tele und co von der
community flynn barchef der senderchef
der defense intelligence agency also das
militär geheimdienst ist er mehr leute
hat als die cia und zuständig für den
mittleren osten und haxe dort ein
gutachten eine studie vorgelegt erstellt
von sagt von seinen geheimdienst der
dort vor ort auf seinen leutert so
weiter und hillary die außenministerin
und obama darauf hingewiesen
ihr lieben wir müssen aufhören hier
diese islamisten zu unterstützen bei
diesen dabei ihren eigenen staat
aufzubauen
das sind ja unsere leute die haben wir
hier eingesetzt in libyen und in syrien
uns das was man machen die sich hier
selbstständig dort ist man sofort
unterbinden geld keine waffen und zwei
tage krieg hat der militärgeheimdienst
scheffel diese region insgesamt
militär-geheimdienstes sein präsidenten
gemeldet und obama hat es ignoriert dann
hat er noch mal nachgelegt das wurde
wieder integriert von clinton und von
obama und dann hat er - wie gläubig oder
teile gesehen bei sich nicht ein
interview gegeben monat gesagt hatte hat
seinen unmut darüber deutlich gemacht
dass hier das hier an dem satz machen
wir bestimmt gleich weiter wenn matthias
wieder da ist meinte flimm der chef des
militärgeheimdienstes in amerika ein
wichtiger mann über den wir jetzt
hoffentlich mehr erfahren
wahrscheinlich nicht
vielleicht kannst du ja kurz was
erzählen türk nähe des michael flynn ist
eben pragmatiker im umgang der drin
gewesen und hatte gesagt das ist nicht
unser thema und er wollte aus diesem
sumpf syrien möglichst aus und hatte
dafür plädiert also mit denen sozusagen
die feindschaft mit den russen nicht zu
weit zu treiben oder beziehungsweise zu
beenden der stelle das ist nicht
amerikanisches interesse da kann man ja
durchaus unterschiedlicher meinung sein
das ist und flynn war eben das war ja
auch die hoffnung von vielen leuten also
von vielen personen die der
kriegspolitik von hillary clinton
negativ gegenüber standen also auch von
einigen linken des tramps eine art
friedens apostel von seiten der also der
isolation ist sei dies insbesondere auf
seiten der republikaner in den usa immer
gegeben hat also das war die hoffnung
und dass das damit kommt und da hat eben
auch der der so kam er die these des
tiefs daisy usa auf weil die gegen diese
leute geschossen haben wie zum beispiel
mal kurz der bestimmt kein friedens
prophet ist sondern einfach pragmatisch
die interessen der usa im sinn hat aber
eben zu anderen ergebnissen kam als
immerwährend explosion immer während der
krieg und da ist matthias wieder da und
dirk hat gerade schon erklärt was es mit
flynn auf sich hat also die wollten den
loswerden weil der gewarnt hat davor
wenn wir jetzt hier nicht aufhören diese
leute zu unterstützen dann bilden die
dort ihren eigenen gottesstaat und das
ist ein problem hat bin ich wieder
loswerden genau und das am clinton und
obama ignoriert es hat dann interviewter
presse gegeben und daraufhin hat ihn
obama entlassen und jump ist ja
bekanntlich angetreten mit der parole
dem wie es sich ein ende und er hat sich
deshalb diesen general als berater
geholt
und ja um den jetzt zu verhindern und
eine entsprechende politik vielleicht
auch der neuen regierung hat man den
film mit eben loten act von anno tobak
versucht
rauszukriegen der hat sich aber auf die
hinterbeine gestellt und ist jetzt eben
freigesprochen worden
und der ganze ja der ganze skandal legt
offen da aber wie eben schon gesagt ich
glaube nicht dass obama und hillary vor
vor ein richter gestellt werden das
glaube ich auch nicht das wäre ja noch
ein ding da würde mir her ging es beim
service auf jeden fall verdient ja
verdient ja so also der tramp geht mit
anderen worten total gestärkt aus der
branche geld nummer raus geht aus der
asche geht noch mal total gestärkt raus
und mit relativ wenig liebe berichtet in
den sozusagen cnn msnbc und so weiter
also in den anti trump medien das muss
man schon sagen dass das aufgeteilt ist
fox ist sein sender die anderen sind
deutlich gegen ihn und bei uns man muss
ja eigentlich sagen diese ganze wasser
geht nur nach ist jetzt drei jahre heiße
luft nachgewiesen und wie müssten jetzt
die auch unsere deutschen medien mit
großen säcken asche rumlaufen diese auf
ihren köpfen japanisch vergiss es ja wie
gesagt das muss man also wenn man jetzt
mal medien kritisch daran geht das drei
jahre lang in den usa aber hier bei uns
auch eine vollkommen haltlos
verschwörungstheorie unser thema heute
weiß man ja wie man schon die man schon
am tag eins als haltlos erkennen konnte
ja ich habe ja hier das lustige buch
über könig donald und so dasteht das
schon alles drin
also man musste kein ich habe
geschrieben man muss kein examen an der
illuminaten universität abgelegt haben
um zu erkennen dass diese haltlose
verschwörungstheorie ja und drei jahre
lang hat uns die medien und zwar von
abwärts von der new york times
washington post den großen mainstream
sei in den usa und auch bei uns diese
geschichte immer wieder immer wieder
erzählt und dass jetzt einer mehr culpa
sagte ja wir haben sehr geehrt doch
bisher ist
der einer der großen news anchor ich
weiß gar nicht genau bei welchem sender
msnbc glaub ich hier wurde er wurde zu
gefragt und der hat das dann so
getretenen anti aging großen die haben
so eine verwirrung gestiftet hier also
man hat ja wirklich nicht gewusst wohin
und vorne ist so könnten wir diese wird
also er hat den großen dafür
verantwortlich gemacht dass er drei
jahre lang diese absurde
verschwörungstheorie sein publikum
untergejubelt hat also da wird jetzt
jemand wie gesagt in sack und asche rom
laufen sondern jetzt wird eine neue sau
durchs dorf getrieben und das ist jetzt
knie und china und die kommunistische
partei
die uc carola die roosters schlimmsten
anschlag sei dann aber eingebrockt haben
so läuft es ja und die medi und wundert
sich die groß medien wundern sich warum
die leute und das große publikum ihn
immer weniger glaubt ja wenn ich drei
jahre lang eine haltlose story immer
wieder neuen facetten vorgesetzt bekomme
und dass spätestens seit drei jahren
merken dass da nichts dran ist ja dann
bin ich von dem koch nicht mehr bedient
werden
ganz einfach so und um zur letzten
verschwörung zu kommen in dieser sendung
kommen wir wieder zurück zu unserem
thema das mir so lange in dieser sendung
behandeln werden dass dieser mann
endlich frei ist es geht natürlich um
julien assange diesen man hier den wir
hier sehen
in der mitte des bildes da haben jetzt
da haben jetzt gerichtsakten eine
interessante neuigkeit offengelegt was
geht es da dass der max jugend von grace
und ich kann ihnen optical nur empfehlen
und man hat da recherchiert es geht um
die firma eine spanische überwachungs
firma die die ecuadorianische botschaft
da die security hatte im auftrag der
alten regierung sogar damals noch und
die dann diese ganze abhöraktion gegen
assange inklusive dahin toilette
durchgeführt hat und die daten da alles
was abgehört wurde
an diesen weitergeleitet und der chef
dieser firma ist jetzt angeklagt in
spanien und anhand von gerichtsakten ist
jetzt herausgekommen eben nicht nur dass
er ja die ganzen abgehörten daten auch
der gespräche von assange mit seinen
anwälten das ist eigentlich sakrosankt
in jedem strafverfahren weitergegeben
hat die am die gegnerische partei die
amerikaner besonders und jetzt ist halt
herausgekommen von beben das ganze
finanziert wurde worden ist nämlich von
dem casino magnaten stellten edelsten
über dessen security-firma die ganzen
kontakte zu dieser spanischen
überwachung gelaufen sind und wenn man
wissen will wer stellten es und ist es
ist einer der größten spender vom trump
und vermindern war vom von von benjamin
netanyahu also ein hardcore rechtsaußen
zionist stinkend reich casino milliardär
und der hat eben diese ganze spionage
operation gegen assange asyl hatte in
der ecuadorianischen botschaft
finanziert und das ist jetzt anhand
dieser akten klar geworden als wikipedia
übrigens englisch ist wikipedia auch ein
philanthrop shell labels ist einer
dieser großen wohltäter der sein geld
für gute zwecke einsetzt und das ist die
neuigkeit
also wir wissen jetzt wer das bezahlt
hat es hat nicht die regierung direkt
bezahlt aber der große finanzielle der
tramp regierung
hat diese ganze bespitzelung von assange
seinen anwälten und so weiter und so
weiter finanziert aber das wurde doch in
der chl zugespielt oder habe ich das
falsch in erinnerung
okay da ist matthias wieder weg danke
die müssen wir uns dann wahrscheinlich
selber beantworten was hast du gesagt
ich habe ihnen die diese überwachungs
unterlagen die beratungs film und so
wurden doch dann der chl zugespielt oder
wohin wurden sind in diese
überwachungsfilme gegangen
ja also aus meiner kenntnis ist das
wirst du sagst richtig sind und die cia
gegangen aber was ist der punkt warum
aber ja warum genau da ist matthias
wieder wie kommt es dass ein privater
milliardär die überwachung von julien
assange finanziert und diese
überwachungsfilme und so weiter landen
dann bei der cia
was ist das denn der hersteller er
erwarte dass im auftrag der regierung
das ist ja eine illegale operation über
dem gleichen thema wie vorhin mit dem
unter sind untereinander aushelfen wenn
man in der illegalität das findet
trotzdem statt
soja und natürlich macht das nicht die
sie mit ihren leuten sondern hat daneben
ein sub unternehmer und dann hat sich
noch ein der den ganzen zirkus bezahlt
ja ja so was ja schon kennedy mord der
würde auch vorher wurden die kinder
bezahlt ja also das machen nicht die die
die behörden selbst sondern sie haben
dafür ihre leute und so ist es jetzt
auch je gelaufen und gut das haben wir
jetzt schon hundertmal gesagt aber man
kann es ja nicht noch mal sagen und das
ist wieder ein argument in diese
richtung und dafür gespräche zwischen
einem angeklagten anwalt abgehört werden
und an die gegenseite weiter dann ist
das kein strafverfahren mehr was
weitergeführt werden kann und darf und
das soll deshalb auch und muss deshalb
morgen beendet werden assange soll der
in freiheit kommen sollte sich
erst mal von den strapazen dieses
hochsicherheits knast erholen können und
dann sich dem verfahren ist eine
auslieferung stellen das ist ja bis
september jetzt erstmal verschoben
aber solange soll er nach willen der
briten eben auch noch in balance zu
bringen
ja genau wir fordern freiheit für julien
assange und zwar besser gestern als
heute oder morgen so und damit wären wir
schon wieder am ende unserer sendung
angekommen das war eine kurzweilige
sendung finde ich und ich freue mich
schon sehr darauf lieber fakten checker
fakten finder von ard und so bitte
stürzt euch doch einfach mal drauf eure
meinung interessiert uns natürlich auch
und auch natürlich alle auf youtube
bitte schreibt uns eure kommentare
eure meinungen unter dieses video und
abonniert unseren kanal und drückt auch
diese knopp glocke da sonst werdet ihr
nicht über neue videos danach richtig
habt ihr beide noch was zu sagen ja ich
habe einen schweren fehler begangen der
die gesamte sendung diskreditiert ich
habe nachgeguckt von wanda logan akte
ist nicht von 1790 sondern von 1799 bis
traurig mich natürlich komplett das
war&#39;s macht&#39;s gut macht&#39;s gut ihr beiden
und ich und ich hoffe auch wir sehen uns
bald wieder hier im dritten jahrtausend
macht&#39;s gut