{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TUlULR36L9A","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Alien-Sonden - Migrationspakt - US-Halbzeitwahlen \uff5c Das 3. Jahrtausend #13 ","mylang":"de"}
der migrations packt in den vereinten
nationen er erregt wieder einmal die
gemüter in deutschland was ist davon zu
halten außerdem halbzeitwahlen in
amerika wie demokratisch ist das
eigentlich was dort vor sich geht und
hat tatsächlich eine außerirdische sonde
in unserem sonnensystem die erde
ausgekundschaftet wie harvard
wissenschaftler nahelegen
über all das und mehr regen der jetzt
hier im neuen dritten jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei sein und
ich freue mich auch sehr dass ich ihnen
wieder mit dabei habe den
intergalaktischen dirk pohlmann dabei
intergalaktische mehrarbeits keller hier
okay machen wir weiter
jaja das hast du ja das hast du dir in
deinen raumschiff hinten rein gehängt
damit man wissen dass ich hoffe dass die
katzen vorbei komisch herbst versucht zu
engagieren aber du weißt wie sie sind ja
so sind sie genau katzen halten sich
herrchen nicht umgekehrt
überhaupt sagt mal die menschheit
spaltet sich in zwei arten die die er
hunde gut finden und die dr katzen gut
finden
wir gehören beide zu den katzen typen
ich finde auch klasse ich hätte auch
gern hund aber sozusagen wird ein
bisschen viel auf einmal
also ich hätte auch gerne und ich mag
auch hunde also das ist bei mir gleich
verteilt
wenn wir gesehen in der einer der
letzten sendungen die katzen die kommen
mit vielen anderen spezies auch klar
unter anderem traten mit hunden sowie so
so decken ich darf dir stolz vermelden
dass unser aufruf für das neue studio zu
spenden ein großer erfolg war wir haben
mehr spenden bekommen als je zuvor
ich bedanke mich vielmals bei euch ich
habe drei seiten vier seiten mit mit
spenden und ich befürchte ich kann nicht
alle vollständig vorlesen ich versuche
ich versuche die die die
interessantesten meldungen rauszupicken
zunächst einmal ich war im rheinland
pfalz und habe dort ich bin dort auch
überhäuft wurden mit geschenken ich habe
vier flaschen wein geschenkt bekommt das
ist ja an der mosel ist also und
weinanbaugebiet und habe ganz tollen
wein bekommen ich habe noch keinen davon
probieren können es tut mir leicht weil
ist einfach sichergehen wollte dass ich
am nächsten tag noch arbeitsfähig bin
des arbeitspensums im moment etwas hoch
ich habe außerdem briefumschläge zu
gereicht bekommen
von olaf dorow und thomas gemeinsam
haben wir 600 euro bekommen
vielen dank an der stelle andreas hat
uns 200 euro geschickt rainer hat uns
auch 200 euro geschickt ihr seid einfach
genial sagt er viele grüße aus
pfaffenhofen christopher schieck auch
200 euro bitteschön gruß auch an markus
fiedler ausrichten
ich bin der typ der bei der die
konferenz wie neben euch gesessen ist ja
also wahrscheinlich in österreich sind
so sehr er gesagt gesessen hat oder aber
es ist okay na ja genau also viele grüße
vielen vielen dank
172 euro 43 warum auch immer also 200
schweiz befragt schickt udo sagt super
format vielen dank markus 108 euro sah
die armee variante nur die wahrheit
sieht ist das nationale motto indiens
danke an euch beiden und euer team für
diese klasse leistung ist wahrlich ein
lichtblick onca satz nahm es gibt nur
eine konstante dessen name ist wahrheit
wir bemühen uns ihr zu uns ihr zumindest
anzunähern das ist ja so wenn jemand
behauptet der hat die ganze wahrheit für
sich gepachtet bin ich immer sehr sehr
vorsichtig und das sollte auch jeder
sein aber wir versuchen unser bestes
nach bestem wissen und gewissen wie man
so schön sagt angela hat 100 euro uns
geschickt vielen dank heidi hat uns auch
an ein briefumschlag überreicht zusammen
mit der flasche verein in klausen wozu
wir später noch mal kommen
josef hat 100 euro auch geschickt
unterstützung für robert fleischer und
der pohlmann silvia schickt 84 euro
kleiner zu stift zum talk show studio
oder freue ich mich schon drauf außerdem
kostet er so in katzen trainer ja auch
noch einen batzen sonst wird das ja
nichts mit dem musikeinlagen
es stimmt wir müssen wir müssen dem
doktor machen bis die beiden was ist so
dass nie was mit den katzen die im trio
hier die trompeten blasen als vorspann
ja dann haben wir noch einen mix der
schickt uns 66 eur 60 sagt wir sollten
mal was zum mord drive machen das werden
wir tun
jens schickt 59 eur 50 damit nach dem
abzug der umsatzsteuer noch 50 euro
verbleiben vielen dank sagt er
vielen dank auch zurück katja 55 eur 55
vielen dank für die hervorragende
journalistische arbeit vielen dank
zurück hat ja martin 53 eur 0 1
verwendungszweck waldmeister eis
katzenmilch und tafelspitz dass auch
hier bei der in österreich bescheid weiß
weil wir waren zusammen tafelspitz essen
also die ganze crew von der
klassenkonferenz okay
michael schick 50 euro als unterstützung
für ein neues studio und für den ganzen
rest bekommt man ganz bestimmt
problemlos einen viel schöneren schrank
als den tja da immer im hintergrund
hinter robert in der ecke steht also ich
weiß überhaupt gar nicht was ihr habt
das ist doch so ein schöner ikea ich
meine im portal ich meine oder also
wollte ich noch mal sagen übrigens an
der stelle ja das wo ich jetzt hier
sitzen das ist eine eine provisorische
konstruktion gewesen die wir schnell
gemacht haben als bevor sich die dinge
dahin gedreht haben dass wir tatsächlich
in der lage ist also rein räumlich schon
mal einen talk show studio zu machen und
ich weiß auch dass es noch dass es da
noch herausforderungen gibt beim ton wir
haben übrigens beim kollegen pohlmann
jetzt mal ein schönes mikrofon angehängt
kannst ja mal draußen auf die ersten
effekte von den spenden genau wie haben
ich hoffe dass das zu merken ist dass
wir haben jetzt ein richtiges mikro und
es geht nicht mehr über das mikrofon vom
laptop ja also zumindest kein raum hall
mehr bei ihm bei mir ist es im moment
halt noch so ich kann hier auch keine
schaumstoff dinge an der wand anbringen
ich habe sehr sehr wertvolle tipps
bekommen wie man das wegkriegt das echo
hier in den räumlichkeiten ich danke
euch dafür aber wie gesagt das was er
jetzt hier seht das ist nicht das studio
wie es am ende aussehen wird es wird
völlig anders und bevor wir das ja nicht
eingebaut haben machen kümmern wir uns
auch nicht um den toten
genauer jahren schickt auch 50 euro ich
freue mich jedes mal über eure beiträge
wenn ich schon gez zahlen muss dann
haben sie auf jeden fall eine
vergleichbare summe vielen dank die
meisten so und reihten sich dann lieber
gegen gez als irgendwas zu zahlen finde
ich toll
manuel daniel lutz klaus-peter schicken
jeweils 50 euro daniel sagt ihr macht
dann wirklich tollen job und peter sagt
wollte nur mal das neue konto
ausprobieren ja und das ist ganz wichtig
die leute wir haben nämlich ein neues
konto habe ich ja schon erwähnt bitte
nicht die die alte kontonummer verwenden
ich weiß es gibt einige leute die einen
dauerauftrag darauf laufen haben bitte
ändert diesen dauerauftrag
wir mussten das konto leider ändern das
ist keiner stellt keine verschwörung
dahinter das hatte einfach was mit den
geschäftsbedingungen von denen zu tun
wir haben aber jetzt eine bank die uns
das nicht wieder zu machen wird und
bitte nehmt also diese kontoverbindung
die dort jetzt unter dem video steht
gabi 42 eur 88 danke für euer engagement
christian sagt chapeau eine stimme hat
reichweite geworden weiter so da möchte
interessant er möchte informationen zu
den missing vor eleven fällen das also
da geht es um das ist mystery das
unterstreiche ich mir mal und iad
laufpass und was weiß ich was es da so
gibt paranormale sachen wir kümmern uns
drum christian wir haben ja gesprochen
also bei dass wir so eine art
wunschkonzert machen werden das heißt
mit den themen die vorgeschlagen sind
dass wir die durchgehend und ein oder
zwei sendung vor produzieren mit denen
wir indem wir genau auf diese themen
eingehen wird genau das werden wir
machen dann haben wir auch
spenden wir haben ja von marc haben wir
40 euro bekommen sagt er einen
verantwortungs ein unverantwortlicher
skandal schreibt er dass die anzahl euro
spenden zurückgeht demos
entgegengetreten werden
damit ihr euch mal auch mal damit ihr
euch auch wieder eine geschmacklose
fototapete leisten könnten
wir arbeiten was er wünscht sich was
dass wir was über die gesundheitsrisiken
von 5 g machen da haben wir uns ja auch
schon mal drüber und erhalten wird
das finde ich ein super interessantes
thema ich habe dazu einiges ich weiß
nicht genau wie ich das einordnen soll
aber das finde ich ein klasse thema naja
da machen wir auf jeden fall mal was
dazu ich habe es mir aufgeschrieben
katja schickt 35 euro und sagt ab jetzt
dauerauftrag vielen dank hat ja silvia
32 euro vielen dank lukas 25 euro sagt
es war meine erste spende an die
sogenannten alternativen medien aber er
verdient es tausendfach und sind die
vicky accounts wie der von felix eure
meinung nach tatsächlich die aktionen
von verwirrten einzelplatz
einzelpersonen fragezeichen das riecht
doch nach accounts die von einer
größeren struktur im hintergrund
betrieben werden fragezeichen
dirk jan ein kurzer noch unklar ich war
am anfang war ich ein vertreter der
these dass es tatsächlich mit gruppen zu
tun haben ich habe eine sehr schöne
studie gefunden von princeton glaube ich
von 217 also 2017 die sich damit
beschäftigt hat und die ähnliche sachen
die wir gefunden haben also dass ein
prozent der leute in wikipedia ungefähr
80 prozent der beiträge erstellen das
eigentlich eine minderheit das macht und
dass diese minderheit
ähnlich wie eine sekte oder eine
religiöse gruppe agiert oder die eine
politische gruppe das heißt das sind
leute mit einem fest gefügten weltbild
die deren motivation ist dass sie ihr
weltbild im rest der welt auftreten
wollen über den umweg des lexikons eben
und das war also dass die leute sich
finden dass das immer gruppen sind die
sich zusammenfinden das heißt diese
hyperaktiven editoren ich bin
mittlerweile nicht mehr so sicher
ob das wirklich alle einzelne sind also
im moment recherchiere der mit lich in
die richtung
ob es mit gezielten einflussnahmen zu
tun haben ja weil doch einige indizien
in die richtung gehen ja aber ich will
das sehr skeptisch und sehr vorsichtig
angehen weil man schnell was falsches
behauptet da aber es gibt eben akteure
die die darauf setzen wikipedia zu
nutzen und das ist eigentlich der punkt
selbst wenn das nicht rauskommen würde
muss man auf jeden fall wikipedia so
umbauen dass das unmöglich ist dass sie
sich von dass sie so leicht
manipulierbar oder von einer gruppe zu
decken ist das ging eigentlich ganz okay
so
25 euro haben wir bekommen von dem ding
ding hotel liebesglück genießen
genau wie von rené und lutz und von
astrid vielen dank euch allen vene zu
sagt danke sagt christopher andrew lee
anne und rené haben auch etwas wie geld
gespendet
rené sagt vielen dank für die tollen
beiträge die großartigen recherchen
weiter so wir sehen uns in leipzig so
jetzt gerd herbert christian victor
tomas meinte marianne hendrik markus
steffen linda christian jeweils 120 euro
geschickt das ist ganz toll
wir warten immer gespannt auf die
nächste sendung schreibt einer viktor
ihr braucht eindeutig mehr katzen dann
klappt&#39;s auch mit den spenden also ja
ich hätte natürlich einige euch mit
unternehmen haben wir einen haben wir
einen namen in die welt gesetzt werden
wenn ich wieder nur sitzt muss ich jetzt
irgendwie vielleicht mit so einem
stinktier am arm kommen oder werde ich
dazu sagen rechts im bild das stinktier
links robert
genau gruß aus ochsenfurt schreibt
marianne ich habe euch auch in meinem
testament bedacht schreibt sie also
variante bedeutet also finden wir toll
aber bitte lasst zeit mit sterben also
sie also hendrik sagt auch es gibt also
den nasa bisschen blaue richard richard
lighthouse das gucke ich mir jetzt mal
an gucke ich mir nochmal an jakob thomas
siegfried mufflon dietmar lutz eric
daniel manfred frank axel philipp glass
luigi arthur michael simon und noch mal
derselbe simon themen frank adrian
stefanie haben alle um die zehn euro
gespendet es finde ich super
us absolute hochachtung vor der art und
qualität eure arbeit schreibt er ich
danke für die beherzte stimme der
aufklärung schreibt daniel wir sind
nicht nur verantwortlich für das was wir
tun sondern auch für das was wir nicht
tun
davis von jean baptiste bock vor klar
axel sagt danke für die cyborgs sendung
luigis sagte format versuchten wir den
samstagvormittag nicht so viel süßes
luigi okay michael hat eine konkrete
frage die müssen mal vorlesen können sie
in ein paar sätzen darlegen warum die
us-militärs mini nukes entwickeln die so
wie ich verstehe die kraft von der
hiroshima bombe besitzen wenn sie doch
über konventionelle waffen verfügen die
genauso stark sind
welchen zweck erfüllen diese waffen also
das klima einsatzbereiche wie zum
beispiel banker basting also sachen
kaputt zu kriegen die unter der erde
sind oder eben auch gebäude und mini
nukes haben vor allen dingen die
eigenschaft dass sie wenig strahlung
produziert also das heißt sie sind
optimiert auf explosions wirkung und
sind dann nicht so dass zum beispiel
eigene truppen das gelände nicht
durchqueren könnten also mini nukes sind
eine waffe die die nutzung im krieg die
wahrscheinlichkeit der nutzung im krieg
erhöhen und das ist eine der großen
gefahren da drin also dass das sind
wasserstoffbomben umsonst erklären die
also die sprengen leistung ist ungefähr
richtig angegeben in der
roese einer anderen hast ja die man auch
im rucksack transportieren können beim
einem zweck ebenso zu sagen designer
waffen also waffen von extrem viel
strahlung die neutronenbombe bis zu so
gibt überhaupt keinen so weit bringt es
limitieren kann möglichst wenig
dreckiger fallout ist unmöglich macht
sich selbst dort zu bewegen so stefanie
sagt so geht journalismus vielen dank
für eure arbeit großen respekt an dirk
pohlmann so hendrik diana philipp
michael sarah danny ralf dieter haack
alexander kathrin alexander dittmann
alexander die haben uns alle bis zu zehn
euro gespendet ich danke euch vielmals
dafür ich habe jetzt einige nicht
vorgelesen vom namen her denn die sind
hier durchgestrichen auf meiner liste
die wollen anonym bleiben
das könnt ihr auch gerne tun übrigens es
gibt auch leute die haben gesagt kann
man nicht auch anonym spenden oder so
also keine sorge wir verkaufen keine
keinerlei daten oder irgendwas alles was
auch sämtliche korrespondenz und alles
was ihr mit uns bei excel magazin
austausch bleibt hundertprozentig unter
uns wir wir verkaufen wir geben keine
daten an dritte weiter oder irgendwas so
und dann wollte ich noch sagen dann hat
uns dann haben uns zwei leute mini
beträge geschickt reichhart 40 cent
geschickt danke für die humor vorüber
gebrachten informationen das problem
dabei ist nur per zieht davon 36 cent ab
das heißt eine spende von 4 cent übrig
und wir haben auch noch 23 cent spende
bekommen davon zieht paper 23 cent ab
das heißt wir haben gar nichts davon
also wenn ihr solche mini beträge wir
sind auch darüber sehr dankbar
aber wenn wir uns so was schickt dann
doch besser bitte per banküberweisung
denn sonst bleibt überhaupt gar nichts
bei uns übrig ja so das habe ich jetzt
hoffentlich relativ fix hinter mich
gebracht ich weiß dass das die leute
nervt die nichts gespendet haben dies
die jedesmal jedem video auch könnt ihr
das nicht in das alles irgendwie als
laufschrift runter durchlaufen lassen
oder ganz zum schluss wo es sowieso
keiner sieht und ich sage nein
dank eurer unterstützung gibt ist diese
sendung überhaupt und dank euro
unterstützung wird sie demnächst noch
viel geiler hoffentlich beziehungsweise
nicht nur das format sondern wir wollen
ja auch noch andere formate machen hier
in diesem studio und dafür brauchen wir
auch weiter eure unterstützung
ich bitte euch darum weiter zu sammeln
mit mir für das neue studio das wir hier
vorhaben
ihr könnt uns unter paper.li / 3001
betrag eurer wahl schicken und da kann
man nämlich auch in so einem textfeld
was eintragen oder ihr schickt es uns
per banküberweisung über das konto was
unter diesem video steht und bitte
diesmal wollte ich auch noch mal sagen
ganz wichtig bitte gibt auch den
verwendungszweck einige könnt als
verwendungszweck studio angeben dann
legen wir das wirklich extra gesondert
für das studio oder es sagt
verwendungszweck drittes jahr 1000 oder
sendung reicht auch ja und dann teilen
wir das unter uns auf wir werden das
sowieso am ende irgendwie alles erreicht
also egal jedenfalls wichtig für uns
auch dass wir den richtigen
verwendungszweck angibt das sind ihr
euch sehr dankbar und bitte spendet
weiter ihr könnt euch nicht vorstellen
was sowas kostet und wir wollen wenn
schon dann was wirklich richtig geiles
machen ja und ich bedanke mich schonmal
im vorraus sehr bei euch dass ihr uns
dabei unterstützt
so jetzt habe ich die spenden erledigt
tatsächlich vier seiten ja sowieso viel
hatten wir noch nie
es gibt ein haufen themen die uns diese
woche beschäftigt haben aber bevor ich
dazu kommen noch zwei wichtige
veranstaltungshinweise am 24 november
kommt in brand von ludwiger nach leipzig
und dort über sein neues buch sprechen
da geht es um seltsame zeichen am himmel
und auch auf der erde und wie sich das
alles erklären lässt er mit benutzt dazu
eine ein multidimensionales weltbild
dass unsere bisherige logik oder unser
bisheriges weltbild und mehrere
dimensionen ergänzt es ist die rede von
burkhard heim modell das ist eine
wichtige sache informationen dazu auf
extra magazin punkt tv ist auch deshalb
wichtig weil dieses modell übrigens
bern könnte wie diese ufos hier
auftauchen und wieder verschwinden
können
und am achten dezember findet eine
termin statt den bis jetzt noch gar
nicht groß irgendwo angekündigt habe ich
hoffe ich komme noch dazu vor
veröffentlichung der sendung
ich habe einen film gemacht über das
geheimnis von ballons soll eine seltsame
landung eines unbekannten ominösen
objektes mitten in einem lavendelfeld in
südfrankreich in der provence und ich
war da zum so viele jahre später und
habe aber doch noch mit zeitzeugen
geredet und so einige sachen zu tage
gefördert die man so noch nicht von
diesem fall kennt die welt premiere des
filmes das geheimnis von ballons soll am
8 dezember und ich werde einen vortrag
halten über das geheime ufo
forschungsprojekt des pentagon und da
ich ja jetzt auch louis elizondo selbst
getroffen habe und mich mit dem auch
unterhalten habe kann ich also ein paar
sachen noch erzählen dazu ich freue mich
schon sehr darauf achte und übrigens wir
haben jetzt ein eintrittsgeld noch nicht
festgelegt aber was auf jeden fall schon
mal fest steht das ist ja sozusagen wie
unsere kleine weihnachtsfeier eintritt
für beschließe ich jetzt mal eintritt
für alle abonnenten von axxio magazin tv
und damit meine ich nicht den youtube
kanal sondern die webseite axxio magazin
tv gratis kostenlos ihr kommt alle
kostenlos rein aber ihr müsst euch
vorher anmelden unter anmeldung axxio
magazin punkt tv infos dazu dann
hoffentlich auch auf extravaganz n tv
wenn ihr kommen wollt wir haben nicht so
viele sitzplätze also ihr müsst euch
wirklich dort anmelden kommt vorbei wird
eine schöne sache werden wir auch zeit
haben zu quatschen und so ich hoffe das
wird euch gefallen
soweit also dirk und jetzt kommen wir
mal zu den nachrichten die dinge die uns
beschäftigt haben ja elizondo an bord
oder reden also ich meine ich jetzt
neugierig jahren noch nicht viel darüber
geredet machen wir das jetzt oder später
wird das machen wir später wir haben
durch das als ganz als als das ganze
letzte thema ausgesucht okay also alle
leute schon mal vor scrollen linien dran
die kommenden fünfeinhalb stunden
wir versuchen meinem sitz in die
unkomfortabel ist mögliche position
schnallen sie sich an und nehmen sie die
sauerstoffmaske die in kürze aus den usa
der gefällt mir also wir werden sehen
dass wir hier kurz und knackig
durchkommen damit wir endlich mal wieder
aber ich sag dir wirklich interessant
also sehr interessante gespannt was zu
sagen ist sehr sehr sehr interessante
sachen da die da gerade passieren in
sachen ufos schrägstrich außerirdische
fragezeichen
so aber kommen jetzt erst mal zu einem
ganz irdischen thema zu einem so was von
irdischen thema man könnte fast sagen
unterirdischen thema es geht um nämlich
um erdgas es geht um die ganze frage wie
europa sich in zukunft energetisch
versorgen will und da gab es ja ein
großes projekt das nennt sich nord
stream zwei es handelt sich dabei um
eine pipeline durch die flüssiggas gas
aus der erdgas aus russland nach
deutschland geleitet werden soll unter
umgehung der üblichen verdächtigen also
unter umgehung von ukraine und polen usw
weswegen diese länder auch dagegen sind
es gibt eine große kontroverse darum wir
wissen dass also schon das dagegen immer
gewettert wurde und die deutsche
bundesregierung hat bis jetzt also immer
gesagt nee also da bleiben wir dran das
ist wichtig es ist ja schließlich auch
ein wirtschaftliches projekt und kein
politisches aber jetzt scheint da hinter
den kulissen scheint da eine bewegung
vor sich zu gehen
die mir nicht so ganz geheuer ist
telepolis hat darüber geschrieben
weltpolitik in norddeutschland ja du
hast du den artikel auch gelesen ich
habe denen auch gelesen der ist sehr gut
ich habe noch einen zweiten eingestellt
den ich auch für sie gute hirte von 10
uhr also der chinesischen
nachrichtenagentur die als in diesem
fall unbeteiligte eine sehr gute
zusammenfassung über die einzelnen
interessenlagen gegeben haben es gibt
also mehrere player also auf jeden fall
europa usa schon mal insbesondere
deutschland und dann ist klar wie du
eben gesagt hat nord stream 1 geht durch
ukraine und polen
habt ihr alle vielleicht noch im kopf
das ist immer probleme gab dicken
abschalten also ukraine sagt sie machen
zu die haben sich gas rausgenommen habe
es nicht bezahlt haben die russen gesagt
sie schalten ab also diese probleme
durch ukraine und polen kann würde jetzt
umgangen werden umgangen werden können
durch nord stream 2 direkt durchs meer
nach deutschland führt und da hat jetzt
trump sich ziemlich auf die hinterfüße
gestellten hat gesagt deutschland ist
ganz furchtbar dass der ausdruck auch
gewesen ist komplett völlig abhängig von
russland das war alles stört ja bestimmt
nicht aber das ist ein ich meine ich
kenne das aus den ganzen sachen im
kalten krieg es war immer ein thema dass
deutschland im kalten krieg also unter
helmut schmidt das war das erdgas
röhrengeschäft was ihnen bei den
amerikanern unbeliebt gemacht hat also
sagen danach war unten durch er war
vorher war akzeptiert als
transatlantiker trotzdem spd-mitglied
war was nicht
nicht auf der positivliste stand bei
regen und er hat aber damals mit dem
sogenannten erdgas röhrengeschäft weise
der sowjetunion 8 milliarden marca das
glaube ich reinkam in den in den
haushalt bei ihnen die amerikaner
versuchten die devisen zuvor für die
sowjetunion komplett abzuschneiden und
auch die den erdöl erdgas preis nach
unten zu bringen
damals hat er also das war schon ein
riesen politisches thema dass
deutschland deutschland hatte das
interesse einer gesicherten
energieversorgung insbesondere nach der
energiekrise wo er 73 die wer es kennt
also da waren die straßen leer
in deutschland konnte auf der straße
rollstuhlfahren rollschuh fahren oder
mit dem fahrrad entlang der autobahn
weil die autos nicht verantworten
das war der anlass dass man diesen
sicheren lieferanten sowjetunion der
seine verträge extrem sicher eingehalten
hat gesucht hat und ähnlich ist das
jetzt russland ist ein solider
geschäftspartner in dieser hinsicht und
die amerikaner haben aber ihr eigenes
interesse sie haben sich ja energie
autark gemacht mit fracking und dieses
gas der gasmarkt ist insgesamt
zurückgegangen also mittal hat mit
krassen umweltfolgen übrigens ja also
nur so nebenbei erwähnt ja also ist auf
jeden fall keine besonders guten erdöl
ist jetzt nicht besser aber also das
heißt die amerikaner produzieren bei
fracking jetzt mit kostenfolgen ja also
gas verbrennen an sich ist jetzt nicht
die große katastrophe die amerikaner
produzieren genug fracking gas und
energie autark zu sein brauchen nichts
mehr von außen und sie wollen eben die
europäer dazu bringen dass insbesondere
die deutschen dass sie die deutschen
also das amerikanische gas kaufen was in
tankschiffen hierhin kommen würde
es werden mehrere stationen gebaut in
norddeutschland mit viel staatsknete
damit das möglich ist und der punkt ist
aber dass dieses amerikanische gas vom
preis her so hoch liegt also dass der
preis liegt so niedrig ja also dass die
rendite wegen der geringen preise
überhaupt nicht gegeben ist also das
heißt dass ein zuschussgeschäft und die
frage ist was wollen denn die amerikaner
eigentlich machen damit aus diesen
zuschuss geschäft erdgas verkaufe ein
offizielles für sie wird und dazu kommen
wir gleich noch mal zurück zu dem
telepolis artikel hier steht nämlich
überraschenden schwenk in der
energiepolitik der regierungssprecher
erklärt dass die bundesregierung jetzt
den import von flüssiggas lng wie es von
den amerikanern geliefert wird damit
angeliefert wurde mit dem schiff
unterstützen möchte indem also die hat
die häfen ausgestattet werden mit import
terminals so habe ich das verstanden
genau das ist ja eine sache die man
wirklich nur braucht wenn man im großen
stil dieses flüssiggas sich über den
atlantik muss manchmal überlegen ja im
atlantik schippern lässt statt das durch
eine röhre aus dem viel näher gelegenen
russland sich direkt verschieden zu
lassen ja ja die schiffe es ist im
gespräch weil die schiffe sind ja
wirklich ein riesiges dreck problem ja
ja schweröl schiffsverkehr die
triebwerke auf gas und zu stellen das
wäre einigermaßen sinnvoll aber auch da
sind die also sozusagen die so richtig
super gute umwelt lösung ist das auch
nicht aber dass wir sinnvoll aber jetzt
kommen wir eben das ist eindeutig
deutschland bädelt wieder als schwanz
des amerikanischen hundes das ist
eigentlich nicht unbedingt im deutschen
interesse es sind wird viel geld
versenkt für diese terminals
das gas ist immens teuer und es ist
einfach weil druck gemacht wird von usa
die betrachten der strategisch sie
möchten das hat sogar herr ischinger von
der münchner sicherheitskonferenz so
gesagt möchten auf diesem weg mehr
einfluss in europa haben und den
einfluss der russen über diese
gaslieferung zurückdrängen und sie haben
auch schon so ein paar sanktionen
erlassen gegen die russen das alles
spielt den natürlich da zusammen die die
chinesische webseite exil war hast du
hier nachrichtenagentur die chinesische
erst die haben wirklich einen ein
ziemlich scharf sicht also ziemlich klar
formuliert ausformuliert diesen
interessenskonflikt daher besteht im
grunde eigentlich der im grund der
eigentlich darin besteht dass die
amerikaner ihr gas loswerden wollen und
dieses nicht gebrauchen können dass ihr
potenziell erste absatzmarkt europa
bestens versorgt wäre von russland mit
mode stream 2 und sie wollen natürlich
russland schädigen sie haben ja
sanktionen rausgebracht und gegen
russland und wollen das russische
geschäft das heißt das ist dieselbe
strategie wie ich sagte ihm ich zur
regenzeit also das heißt einen namen für
russland minimieren sowie regen
einnahmen für die sowjetunion minimieren
wollte und kosten drauf
also das heißt die der erdgaspreis wird
gesenkt und gleichzeitig erdölpreis
jetzt kommen aber dazu das wird ein
problem werden erdöl preis auch unter
damit die russen und die venezolaner das
geht ja auch noch nicht so viel geld
verdienen und die iraner eben das heißt
dass die einnahmen für diese länder die
hauptsächlich aus diesen natürlichen
rohstoffen als erdgas erdöl kommen
runter gehen und russland überhaupt
damit über die sanktion und über den
nicht verkauft zu schwächen ja bei
russland soll wird bestraft wer ich bin
immer noch der meinung dass auch snowden
damit reingehört
weil der in moskau sitzt und sie dafür
auch etwas abkriegen sollen aber
eigentlich was wenn ich mir das angucken
dann würde ich sagen ja wissen ja dass
hart daran gearbeitet wird ein konflikt
in iran vorzubereiten also erstmal
intern im land also das heißt wird alles
getan um dort unruhe zu schüren
es wird auch über einen krieg darüber
geredet boten der sicherheitsberater der
amerikaner ist jemand der schon 2005
krieg gegen den iran und krieg gegen
nordkorea führen wollte und jetzt kommen
wir zu dem eigentlich schlimmen teil
dass diese erdgasgeschäft der amerikaner
sich in dem moment lohnen würden wenn
wir einen krieg mit iran hätten weil
dann der preis für erdöl hochgehen wird
auch der preis für erdgas eben parallel
dazu und dann ist diese lieferung der
amerikaner in europa für einen hohen
preis dann fängt die rendite bei denen
an also das heißt eigentlich müssen die
amerikaner einen krieg anfangen um diese
energiepolitik finanziell durchstehen zu
können
also dass der verkauf von erdgas aus
amerika an europa lohnt sich für die nur
dann wenn der erdölpreis insgesamt sehr
hoch ist was wiederum nur geschehen
würde wenn der iran genau und regen also
das heißt wie in der regenzeit wieder es
gibt mir wirklich analogien tram kann
sich jetzt eigentlich intern nicht
leisten einfach den erdölpreis oder den
preis hochzujubeln weil er versprochen
hat das benzin für die amerikaner also
da geht es schon gas dann geht es sich
um benzin
das benzin für die amerikaner billig
bleiben wird und
da wird der unter dem also zeigt america
greater gern ist ja auch die könnte
wieder wie früher mit euren großvolumige
motoren die das benzin durch die
ausbruch oder durchsagen
da ist der sport aber wenn natürlich der
krieg mit dem iran kommt gegen den bösen
bösen bösen iran ja mit unterstützung
der russland unterstützen syrien oder
sowas dann hat er eine gute cover story
warum diese dieser preis jetzt durch die
decke geht dann kann man die iraner
dafür mitverantwortlich machen trotzdem
so ist oder auch andere böse leute und
hat gleichzeitig die möglichkeit gewinne
zu machen auf dem sektor also das heißt
eigentlich ist die sache ausgebreitet
klar
der krieg mit dem iran ist die
voraussetzung für diese geschäfte so
dann können wir ja eigentlich nur hoffen
dass jetzt der krieg im iran noch lange
auf sich warten das ist ja auch ein
riesiges land das dürfte gar nicht so
einfach sein das zu überfallen und zu
dominieren und die ölquellen da unter
kontrolle zu bringen
ich würde davon ausgehen dass sie wie es
ist immer gemacht haben also es gibt
genügend unzufriedene leute auch im iran
also die man kann einfach erst mal
konflikte so wie sie es auch in china
jetzt verschärft machen mit tibet und
den ruhr
also das heißt das ist ja eine alte
taktik die internen minderheiten
konflikten im land hoch zu fahren durch
unterstützung durch ihre angeles und die
geheimdienste ist nicht das erste mal
ist das passiert nun gut ja wir kommen
später auch noch mal zu russland und wie
die sich auf die wissen natürlich auch
was da jetzt auf sie zukommt aber ist er
wirklich sagen sehr unfassbar also dass
da haben die amerikaner wenn das so ist
wie du sagst jetzt eine riesengroße
sache vor
es geht ja nicht nur gegen iran es geht
gegen russland es geht gegen china
eigentlich muss man sagen gegen einige
der größten länder der welt ja wie
wollen die das finanziell und überhaupt
ständen wir hatten ja das letzte mal
schon gesagt es gibt da bestrebungen die
den us dollar als weltleitwährung abzu
abzulösen und
dessen bedeutung ja auch am us dollar
hängt das kommt ja noch dazu hängt ja
us-dollar ist ja das überschuldete land
der welt ist ja überhaupt kann sich das
nur deshalb leisten weil alle geschäfte
in dollar abgesackt und die länder die
es bisher gewagt haben sich dagegen zu
also auszuklinken eben sind mit
sanktionen beziehungsweise im fall von
saddam hussein mit aufhängen geahndet
worden ja also das heißt libyen muammar
gaddafi mit bajonett in den hintern
also das ist wirklich drastisch ja und
auch syrien oder jetzt china china wird
in oder rechnet schon in renminbi ab und
dass deren er den amerikanern zerbröselt
ihre möglichkeit des stützen des dollars
der dollar ist ja wie du gesagt hast
durch diese schulden immens unter druck
aber dadurch dass jedes land der welt
das sind erdöl handelt dollar braucht
werden sie nie eine totale inflation
reinkommt weil immer dollar gebraucht
werden und dieses geschäftsmodell was
sie seit dem zweiten weltkrieg
erfolgreich auf alle länder oktroyiert
haben und wo sie jeden der sich aus
dieser dollar bindung des erdöls raus
bewegen wollte mit tod des systems und
auch der personen bestraft haben er wird
nicht mehr durchzuhalten sein also wir
laufen auf situationen zu also china
kriegt keiner mehr in den käfig zurück
ja also die chinesischen tiger der zeit
durch asien ja da wird uncle sam wird
nicht da im sieg davontragen können ja
über china kommen zu china kommen wir ja
auch noch erstmal kurzer schwenk nach
deutschland hast du gehört
angela merkel möchte den cdu
parteivorsitz abgeben und das hat sich
ein es hat sich ein
ein nachfolger bereits in stellung
gebracht es handelt sich um friedrich
merz so der ist jetzt friedrich merz
friedrich merz also das war der mann mit
dem bierdeckel ja also das heißt
friedrich merz war die wirtschafts
marktradikale fraktion in der cdu trat
damals an die einkommensteuererklärung
sollte auf dem bierdeckel stattfinden
war ich könnte mir übrigens auch noch
verlinken er hat ein interessantes
gespräch zwischen merz und lafontaine
von anfang der 2000er jahre wo man
denken könnte man ist in der
zeitmaschine das hätte genauso gut heute
stattfinden können mit ausnahme der
tatsache dass merz damals den den er hat
also den der agenda 2010 das wort
geredet hat und argumentation so
ungefähr wir müssen jetzt ein paar
monate schlechte zeiten durchhalten dann
wird es uns hinterher dann allen wieder
besser gehen und wir wissen alle was es
gebracht hat dass der niedriglohnsektor
immens angewachsen ist das überhaupt
nichts besser geworden also die medizin
die die wirtschaftsliberalen der
wirtschaft verordnet haben also dieser
dreikampf privatisierung steuersenkung
und sozialabbau was immer damit einher
geht hat zu einer verlandung von großen
teilen der bevölkerung damit angeblich
sind darin der über beschäftigung an der
vollbeschäftigung haben aber sechs
millionen leute die in solchen prekären
verhältnissen existieren die also von
dem was sie verdienen eigentlich gar
nicht richtig leben können immer mehr
leute rutschen in diese diese sache rein
wird gefeiert und der märz ist ein
vertreter dieser sache und dann hat er
eben bei einem der größten finanzkonzern
der welt blackrock die genau auf diesen
hedge fonds also was dann erlaubt wurde
also die die vor antreiber diese bei
dieser entwicklung sind hat er sehr viel
geld verdient und will jetzt von dort
wieder zurück kommen wenn ich mir das
vorstelle dass wir eine koalition haben
also eine politische
wirtschaftspolitische koalition von
blackrock märz mit goldman sachs weiter
von der afd
eigentlich im grunde genommen dieselben
vorstellungen vertreten und reden wir
doch mal ein bisschen über blackrock das
ist ja das ding blackrock hatte vor
kurzem besuch ja hier der tagesspiegel
schreibt merz ist schwer angeschlagen
also märz wartet ab 2016 glaublich
aufsichtsratsvorsitzender von blackrock
in deutschland und die
staatsanwaltschaft hat die büroräume von
blackrock in deutschland durchsucht weil
sie verbindungen weil sie die
verdächtigen comics geschäfte
durchgeführt zu haben
ex und hopp haben wir es mal genannt ja
weiß hat einen tollen in einem tollen
artikel darüber geschrieben über diese
comics geschäfte damit wir überhaupt mal
wissen
liebe leute ja die ihr wie ich jeden tag
brav steuern zahlen also ich hab mal
ausgerechnet die hälfte des jahres
bezahlt ich eigentlich nur steuern die
hälfte des jahres muss ich hier arbeiten
damit ich meine steuer begleichen kann
dass die solchen irdischen problemen
schlagen sich die leute die comex
geschäfte betreiben natürlich nicht
herum
die haben ganz andere probleme die haben
zum beispiel die frau sich die müssen
sich die frage stellen wo finde ich
eigentlich die anderen die mitmachen bei
den comics geschäften das ist eine
unglaubliche sache wir finanzieren mit
unseren steuergeldern das leben von
schwerreichen menschen die so schwer
reich sind dass sie in der lage sind
kurz vor der ausschüttung von aktien
dividenden sich aktien hin und her zu
schieben und dabei steuer ein also
rückzahlungen vom staat doppelt zu
bekommen die sie dann untereinander
aufteilen wie gesagt weiss hat das hier
mal aufgeschrieben ich habe hier die
webseite 55 milliarden euro ist die
summe die ein netzwerk aus anwälten
investmentbankern und superreichen
investoren den steuerzahler in ganz
europa geklaut hat das meiste kommt vom
deutschen staat den sie am energischsten
geplündert haben 31 milliarden euro
31 milliarden euro das ist genug geld um
in jede schule in deutschland rund eine
million euro zu finanzieren
in jede der maroden schulen in
deutschland und wahrscheinlich um das
essen in deutschland auch in den
schulküchen in deutschland auch ein
bisschen besser zu machen
das habe journalisten jetzt
veröffentlicht das fand ich auch sehr
gut ich glaube es kam von der ard das
war eine ard-sendung die über diese
comics sachen berichtet hat da sieht man
das blut gez ist nicht immer schlecht
es heißt ja jetzt rundfunkgebühr jetzt
würde jörg wagner würde sagen das heißt
nicht gehört hat es rundherum stimmt so
und
und das ist eine vielleicht kannst du
uns noch mal genauer erklären die das
vor sich geht mit diesen mit diesem
komplex wie die das eigentlich genau
machen
wie hast du es nicht an link rein
gestellt die nicht nur empfehlen kann
das ist ein kurzer erklärt grafik von
der zeit
man braucht dafür also sozusagen drei
ganoven aus diesem bereich dieses kommen
und ex also kummer ist lateinisch mit
das sind mit und ohne dividende das
heißt dass eine person hat aktien die
sie verkauft kurz bevor die dividende
ausgeschüttet wird oder die dividende
wurde ausgeschüttet und dafür gibt es
ein weil er sozusagen weniger gekriegt
hat kriegt er dafür einen steuernachlass
und zwischen diesen drei leuten es ist
ziemlich komplex also man kann sich das
angucken aber es sind es läuft darauf
hinaus dass durch diesen trick zweimal
der steuervorteil den man bekommt weil
man die aktie ohne die dividende
bekommen hat er wird also du über diesen
trick zwei mal doppelt ausgespielt und
diese drei leute die sich zusammengetan
haben teilen sich dann den gewinn des
illegalen anteils dieser
steuerrückerstattung und das sind müssen
also leute sein die große aktienbesitz
haben und es müssen die es ist in einer
betrügerischen absicht und es sind
gigantische beträge
also man kommt er langsam zu der frage
ob diese staatlichen ordnung die wir
haben in dem bereich einfach ja auch sie
dazu da sind ausgebeutet zu werden
die meisten steuerquoten die ja geholt
werden werden von den normalen
arbeitnehmern geholt und diese leute
bedienen sich ja also wir haben ja
kommen ja auch noch zu einer immer
weiteres auseinanderdriften zwischen
immer weniger personen die immer mehr
besitzen und einer immer größeren
schlecht von leuten die kaum etwas
besitzen mittlerweile und ist die
absurdität früher war das ein witz dass
man die obdachlosigkeit dadurch
beseitigen kann dass man sie besteuert
werden will das etwas weniger wird
verlangt man steuern dafür wenn man will
dass etwas mehr wird subventioniert man
das wenn man also obdachlose beseitigen
will muss man sie mal besteuert
und das wird jetzt tatsächlich in
einigen ländern gemacht werden also
obdachlose wenn sie auf der bank
angetroffen werden müssen sie eine
straftat von 20 euro bezahlen also dass
das alles absurdistan aber auf der
anderen seite haben wir diese 31 oder
50 milliarden insgesamt aber
insbesondere deutschland ausgeplündert
und ich würde gern mal sehen wie sich
der staat dagegen wehrt was jetzt
passiert weil das sind ja beträge um die
es geht mit ja dass das ist ja das
verrückte das war damals legal dass er
diese gesetzeslücke wurde wohl
inzwischen gestopft ist aber offenbar
nicht in allen ländern gleich und ist es
überhaupt schwer dass zwischen den
ländern zu anzugleichen
jetzt weiß ich ja das verrückte dabei
das ist uns egal gewesen was die gemacht
haben also ich glaube unser
bundeshaushalt habe ich das richtig im
kopf sind ungefähr 350 milliarden oder
so was also jetzt nicht ein
also das sind relevante beträge die hier
einfach hinterzogen worden sind ja also
erstmal sich mal ein ton oder hinzu das
ist das jetzt ein riesenskandal sind
unsere zeitungen voll davon wird
gefordert dass diese leute vor gericht
gestellt werden dass man sie über
internationale haftbefehle holt dass sie
erst dann wieder rauskommen wenn sie
ihre steuern bezahlt haben
also das geht so durch wie das ist so
ein ding jahres die milliardäre da
machen mit ihren mit ihren
internationalen star anwaltskanzleien
die da diese steuer schlupflöcher finden
das kann ja sowieso kaum einer von uns
wirklich nachvollziehen ohne dass er
juristerei und sonstwas studiert hat ja
so dass das geht ebenso durch ja es war
auch gar kein so großer aufschrei
eigentlich in der presse das fand ich
auch so gut von weiß dass die das gesagt
haben scheint irgendwie keinen
aufzuregen 31 milliarden euro 31
milliarden euro allein in deutschland so
und jetzt kommt dazu noch passen die
meldung von der welt die vermögen der
milliardäre sind weltweit auf
rekordniveau schreiben sie hier
dies dass das vermögen der milliardäre
rund um den globus ist sogar noch
angestiegen die werden immer reicher
grund sind buben der aktienmärkte
steigende immobilienpreise
wirtschaftswachstum auf breiter front
die vermögen kletterten im vergleich zum
vorjahr um 19 prozent auf die rekord
summe von 8,9 billionen dollar und das
ist höher
mehr als doppelt so hoch wie die gesamte
jährliche wirtschaftsleistung von
deutschland und das ist ja immerhin die
größte volkswirtschaft von europa mit
3,3 billionen dollar und jetzt kommt
dieser dieses gewaltige vermögen
verteilt sich auf gerade mal 2158 männer
und frauen also im schnitt kommen die
auf ein vermögen von 4,1 milliarden
dollar also 2000 das muss man sich
überlegen was man zu sagen na ja dass es
dieser dieser bereich interessiert sich
eine absolute freiheit im
internationalen bereich also das heißt
diese leute wollen die möglichkeit haben
ihr geld um den ganzen erdball zu
schicken
die haben die möglichkeit ja ganz das
ist ja das ist ja doch das ding das sind
ja multi auch die multinationalen
konzerne ja die sind ja gar nicht mehr
gebunden an eine nationale gesetzgebung
oder so weil es irgendwo ein anderes
land gibt wo es billiger ist und jetzt
ist ja das modell wenn ihr bei amazon
was bestellt kriegt ihr eine rechnung
aus luxemburg grund ist weil keine
steuern gezahlt werden das sind
amazon ist ein gutes beispiel die
infrastruktur der straße nutzen die
sachen werden über ausgeliefert eben
über die straße für den straßenbau die
instandhaltung der straßen getragen die
kraft mal gar nichts bei die leute die
dort arbeiten sind kriegen mehr löhne
und die aktionäre den amazon gehört also
das heißt gibt welche den immens viel
davon gehört wie werden dabei immer
reicher also das heißt das ist
eigentlich eine grundsätzliche frage
man muss eigentlich die systemfrage
stellen also solange was weiß ich bäcker
oder autohändler oder so was irgendeinen
kleinunternehmer der mittelständler mit
seiner tätigkeit geld verdient habe ich
nichts dagegen kann man glaube ich auch
nichts dagegen haben ja solange diese
sachen alle funktionieren aber in diesem
bereich ist einfach ein riesiger raubzug
und es ist auch eine methodik wie man
diesen comics geschäften sieht das ist
kein rechts und kein unrechtsbewusstsein
gibt sondern dass
einfach wer ist clever genug um diese
ganzen dinge zu tun zwar vor kurzem in
einer doku sagten ja wir haben die leute
unten auf der straße angeguckt haben
gedacht alles idioten und wir sind die
könige ja also die frage eigentlich an
die bevölkerung ist oder auch an die
politiker die da nichts tun werden aber
ist wie lange man sich das gefallen
lässt dass man so verarscht wird ja auch
gut deutsch also das heißt dass die
leute eben quasi bei themen die dann zum
beispiel jetzt kommen irgendwelche
flüchtlinge wird gesagt die kassen sind
leer da können wir nichts machen und
hier geht das geld mit der coolen
schaufel in den großen die feuerung
dieser luxus ja quasi mit denen diese
leute sich über die über die meere
bewegen also das ist die relation
zwischen dem was an verbrechen begangen
wird und dem aufregen und dem wie es in
den medien stattfindet oder nicht
stattfindet insbesondere nicht
stattfindet ist absurd auch die
fokussierung der politik den fokus der
allgemeinen bevölkerung auf die auf die
dinge ja es regt sich hier jemand auch
wenn sie sich til schweiger geklappt hat
oder sowas ja jetzt haben wir hier
wirklich also ein unglaublich also ich
finde diese diese steuergelder sache mit
den comics geschäften das find ich
einfach unglaublich aber jetzt die
nächste frage was können wir denn tun
was soll man denn da machen ok stellen
wir uns fürs kanzleramt
ok also das eigentlich erstmal würde man
erwarten dass der bereich also dass es
in den medien einmal es wird hier ein
thema dadurch dass es auch in den medien
vorkommt ja und es ist einfach ein thema
was nicht in den medien vorkommt da gibt
es also diese redaktion und das war ein
bisschen ard also an der stelle ganz gut
ja aber es ist eine verarsche in diesem
maßstab also wenn ihr daran denkt welche
berichte wir konstant gehabt haben über
sozusagen sozial wenn jemand die
schmarotzer hat am sozialsystem geist
die erregung ungeheuer groß ja aber man
braucht nur im milliardenbereich am
sozialsystem schmarotzen und schon ist
die sache in ordnung anschauen
also was kann man machen rufen wir die
revolution aus oder also irgendwie ich
habe eigentlich ich werde wütend weil
sowas ja das hat auch wütend für mich
einfach nur noch komplett verarscht
komplett verarscht
und zwar deswegen weil das die leute das
machen ja das ist eine sache dass sie
sozusagen die unverschämtheit haben so
zu agieren in den staaten aber dass das
durchgeht ja das dann eigentlich also
wie gesagt wieso ist es eigentlich
unmöglich dass leute die solche
geschäfte machen ihre betriebe verlieren
warum ist das unmöglich warum ist das so
möglich dass solche leute für acht jahre
ins gefängnis ein fahren war oben geht
das nicht ja also für alles kriegt man
wie ich habe werde noch dazukommen ich
habe gelesen in amerika war eine
strafgefangene die nicht wusste wenn sie
aus dem gefängnis raus kommt darf sie
nicht wählen
ja und die hat ein gewählt es war ja
einfach nicht bekannt jetzt gerät die
ist wieder für fünf jahre ins gefängnis
rein gegangen weil sie kein kreuz zu
machen und dann ja und so was hier ja ja
ja das ist die hatte ich habe das einmal
das amerikanische wahlergebnis gefälscht
mit ihrer ungültigen stimme musste mal
so sehen man krass okay gut nächste
aufreger wir sind jetzt gerade noch bei
den aufregern ja der migrations parkt
meine damen und herren bald kommen
lauter fremdländische menschen und
vermischen sich mit unserer bio
deutschen gameplay aber jetzt im ernst
der und der un migrations packt das ist
eine sache von der man gar nichts gehört
hat ich habe heute so ein bisschen live
wir zeichnen ja diese sendung am was
haben wir heute donnerstag ja donnerstag
auf freitag kommt sie raus die debatte
im bundestag mit gehört und es war eine
abgeordnete von den linken die hat
gesagt sie war ja bei der bei den
vereinten nationen bei der diskussion
mit dabei über den migrations packt oder
haben die deutschen vertreter immer
gesagt ja ja wir werden das natürlich in
deutschland wären selbstverständlich in
der öffentlichkeit das bild groß und
breit diskutieren und nichts ist
passiert oder hattest du bevor die afd
dass der thematisiert hat was da
eigentlich um was es da eigentlich geht
hattest du je davon gehört
nein nein wirklich nicht ich betrachte
mich nicht als schlecht informiert
sozusagen nachrichten konsument hatte
ich nicht das ist tatsächlich über leute
kommen aus der ecke ich habe es zuerst
auf facebook gesehen ja also
das bestimmt eine von den sachen die in
zukunft den facebook abgeschaltet wird
man muss wirklich der afg zugute halten
dass sie diejenigen sind die diese sache
im bundestag also dafür gesorgt haben
dass jetzt doch darüber geredet wird
es sollte eine sache sein die einfach
auch gar nicht einfach durch läuft ja
also nicht diskutiert wo keine keine
öffentliche diskussion des zuständige
sollte heimlich still und leise
verabschiedet werden
und eigentlich würde ich das auch sehen
dass es geht auch geht garnicht ja also
bei diesen sachen und man muss sich ja
auch noch daran denken da wird jetzt
immer gesagt ja es sind ja nur
empfehlungen aber so auch solche
empfehlungen sind juristisch wirksam
also das sind sachen die uns alle
betreffen die ihn also direkt in das in
den bereich von von allen bundesbürgern
eingreifen und überhaupt also es ist so
wie bei pippi und tipi das sachen die
extrem relevant sind also die die
regelhaftigkeit der staaten wie sie
agieren und betreffen werden werden
nicht diskutiert ist es nur diskutiert
worden als eben orban also ungarn und
dann die rechtspopulistische regierung
in österreich ausgestiegen ist dann
wurde es sagt ja sozusagen die vergehen
sich dann an diesem internationalen pakt
aber muss auch sehen dass solche
strukturen wieder das nationale gegen
internationale strukturen also ein
nationalstaat kann überhaupt nur ein
sozialstaat kann überhaupt nur national
organisiert werden dh wenn ein land
einen hohen wert auf einen sozialstaat
legt kann es nicht gleichzeitig komplett
offene grenzen haben das ist einfach
grundwiderspruch geht nicht ja und dann
kann man versuchen das irgendwie zu
regeln das kann man je nach politischer
ausrichtung kann man dann mehr oder
weniger davon fordern aber sozialstaat
und offene grenzen ist nicht miteinander
kombinierbar
und wenn man in der un solche sachen
bespricht hat man natürlich eine
internationale lösung was denn sonst ja
der wird doch nicht sagen wir machen
jetzt lauter wir überlassen es den
nationalstaaten die das umsetzen sondern
es wird eine große struktur gefunden und
das ist eigentlich das perfide dabei
dass diese internationalen sachen nicht
mehr dazu dienen international sage ich
mal für frieden zu sorgen oder rechts zu
schaffen was den einzelnen sozusagen den
bürgern zu gute kommt sondern es sind
strukturen die dazu dienen um
großflächig politische lösungen möglich
zu machen über die köpfe der leute
entdeckt weswegen diese institution an
glaubwürdigkeit verlieren vollkommen
zurecht und man kann sich auch fragen
das heißt was ich sagte die finanzierung
wenn wir so etwas wie comics haben wie
denn ordner nicht mal sagen müsste wenn
wir so was haben die flüchtlingsströme
die eine konsequenz sind der der
globalisierten wirtschaft und eine
konsequenz der kriege die die ihm die
das imperium usa und mit einigen leuten
die dranhängen israel saudi arabien und
so weiter in diesen gebieten führen
england frankreich mit dabei mit ihren
mit ihren imperialen von
phantomschmerzen dann müsste man
eigentlich das sagen sollten sich auch
an den kosten beteiligt werden wie diese
also wir auch die superreichen die an
diesen verwerfung in den sozialsystemen
der ländern stattfinden also meine
anfrage wäre doch wenn es so etwas gibt
dass wir schwierigkeiten haben weil die
sozusagen wird ja gesagt jetzt der
abschluss wird nicht so groß sein weil
die leute auch arbeiten werden aber es
ist erst mal eine belastung für die
sozialsysteme und die sollte dann von
den leuten finanziert werden die kriege
machen und die deren wirtschaft dadurch
gut dass sie diese internationalen
geldströme zur verfügung haben also eine
finanztransaktionssteuer wäre wenn du
mich fragst was kann man machen
forderungen finanztransaktionssteuer und
diese forderung mit mistgabeln und
brennenden fackeln vor dem
bundeskanzleramt und auch vielleicht vor
der amerikanischen botschaft der
britischen botschaft
ja ja die süddeutsche zeitung hat ja
auch noch mal ein artikel was wirklich
da in diesem globalen mietrad migrations
pakt steht die sie unterscheiden
zwischen den rechten und den gegnern sie
und sagen hier die rechten sagen der un
migration zeigt entzieht den staaten die
kontrolle über die zuwanderung und
gegner befürchten weiche regelungen für
migranten könnten mit der zeit zu harten
rechten
der migranten werden aber der vertrag
ist ausdrücklich rechtlich nicht bindend
jetzt bin ich verwirrt weil bauland hat
gesagt das steht ganz viel drin
verpflichtet sich verpflichtet sich
verpflichtete sich und so weiter also
wie verpflichtend ist denn das jetzt nun
eigentlich als er jetzt ist wird was ist
jetzt der große aufreger dabei das ist
also ich bin jetzt glaube ich nicht im
verdacht oder steffen zu sein aber
deutlich sagen hatte er recht ja weil
wenn solche wenn anpackt existiert und
auch wenn die sachen juristisch nicht
sofort durchgreifen werden sie selbst
juristisch wenn es zu urteilen kommt
werden sich herangezogen weil sie
sozusagen eine eine grundlage geschaffen
haben und einen zu sagen dass man ein
pakt macht und er ist nicht rechtlich
bindend und warum macht man dann
überhaupt den pakt also entscheide man
will was haben wo man die sachen mit
regelt oder man braucht keine regeln und
das beides zusammen ist nicht glaubhaft
also wenn man das regeln will dann hat
man auch schon vor dass in dieser sache
richtung weiter voranzutreiben
es ist übrigens so dass dieses thema
deutschland wirklich wieder teilt ja
oder drittel besser gesagt also es gab
eine umfrage von cicero die wir auch für
verlinken werden also kann man sagen
grob ein drittel der bevölkerung ist
dafür ein drittel der bevölkerung ist
strikt dagegen und ein drittel der
bevölkerung weiß noch nicht was ist
davon zu halten hat weil das eben auch
ein neues thema ist was jetzt gerade
hoch kommt aber es ist wieder ein
beispiel dafür
die medien hätten darüber berichten
müssen es hätte oder müsste jetzt auch
ein thema werden dass es da einen guten
konsens gibt aber eben nicht unter dem
gesichtspunkt also ist es wieder so eine
moralisiert diskussion die dort losgeht
man muss das ganze aber auch ich denke
einfach nüchtern betrachten das heißt
was geht was geht nicht und auch wie
solche entscheidungen getroffen werden
wir haben hier zunehmend sachen die
wirklich großflächig alle menschen
betreffen
in einem land die nicht mehr von der
zustimmung von personen abhängig sind
sondern das wie gesagt es sollte unter
der oberfläche durch glauben also
insofern wäre das die erste sache wo ich
sagen würde gut dass die ftg das sagt
herr pohlmann
dass das ist als wenn es jung haben wie
wir sozusagen dass daraus eine position
gut indem es ist ja wer passt auch genau
genau so jetzt was bewirkt denn
eigentlich diese ganze sache wir haben
diesen migrations pakt auf der anderen
seite und wir haben diese dieser
einwanderungspolitik von von frauen von
frau merkel
und wir haben auf der anderen seite die
afd denen die leute in scharen zulaufen
weil sie sieht weil sie nicht
einverstanden sind damit dass so viele
leute nach deutschland kommen was
bewirkt das was bewirkt dass mit
deutschland
naja das spaltet das land es gibt ein
riesen konflikt also wir sind damit
beschäftigt uns gegenseitig zu beharken
das ist eine sache die eigentlich
dringend also wir haben darüber schon
mal geredet also es wäre aufgabe auch
der medien daraus eine diskussion zu
machen hohe ernsthaft geredet wird und
eigentlich würde ich sagen dass themen
dieser größenordnung auch von der
bevölkerung abgestimmt werden muss die
meinung der bevölkerung eingeholt ist
denn ist in die afg eine lösung für
diese sache denn wie ist denn das die
was sagen die dann hast du vorne gesagt
ja wir können ja nicht alle
wir können sich alle ins deutsche
sozialsystemen lassen so viel so viel
geld haben wir gar nicht ist ja eine
reine rechenaufgabe jetzt aber ist was
sagt denn die afg zu dem sozialsystem
werden das ist ein damit na ja wenn du
das anguckt ist es ich habe mir das
programm der fdp angeguckt weil ich
immer wie gesagt weil und goldenen 6
also die halten sich bedeckt ja und weil
die tendenz die da drin steckt ist dass
man sagt die zuwanderung ist das große
problem der sozialsysteme aber es ist ja
nicht nur das also diese da denke ich
ist bin ich jetzt eher auf der
lafontaine oder wagenknecht sollte das
manchmal sagt das gibt nicht unbegrenzt
das ist einfach eine methode also ich
könnte es auch so sehen dass von seiten
der marktradikalen kräfte diese sache
benutzt werden kann um den start von
zwei seiten sturmreif zu schießen
das heißt die staaten mit einer mit
einer starken sozialen sicherheiten
gesetzgebung also einmal in dem es
überhaupt diese migranten gibt in den
staaten setzt man die bevölkerung
dadurch aufeinander es gibt dann die
moral getriebenen argumentation also er
sage ich mal
grüne dann gibt es die sozusagen die
nehmen uns die sachen beck
argumentationen das slf de aber zum
beispiel auch jetzt ohne rassistisch zu
sein dabei eben zum beispiel wagenknecht
die jetzt ähnlich wie ich da
argumentiert und das ist ein riesen
konflikt untereinander und dann führt es
dazu dass die leute diese partei wählen
von der ich behaupte dass wenn es soweit
ist wir sehen werden also die der
anfänge der asd mit lucke waren
eindeutig in diesem bereich des
marktradikalismus das heißt abschaffung
der sozialstrukturen privatisierung auch
privatisierung der sicherung also rente
und sowas dafür ist man dann selber
zuständig das behaupte ich wird in die
richtung gehen das kann man wenn man das
in das programm jetzt rein geht kann man
das nicht so wie ich das sage lesen das
ist sehr wolkig alles ja das wird in dem
moment interessant werden wo es konkret
darum geht diese an umzugestalten
aber was ich meine schon sturmreif
schießen durch die die durch die
migrationsbewegung und von innen werden
die rechtspopulistischen parteien
stärker die nicht diejenigen sein werden
die diese sozialsysteme aufrechterhalten
deren lösungen sind jetzt sozialsysteme
sowie es da drin steht für deutsche
nicht für ausländer
das geht aber auch nicht wenn die leute
hier arbeiten ja also wenn die leute
gearbeitet haben das ist ganz einfach
das nächste der hat eine andere stadt
darauf wer steuern gezahlt hat in
deutschland hat ein anrecht auch in
deutschland entsprechen die die früchte
davon zu ernten das muss aber auch klar
sein ja aber das geht eben sozusagen die
menge wann wie viel und so darüber
müssen wir reden aber ich glaube dass
das ich könnte mir vorstellen dass das
eine clevere taktik ist weil man ja auf
der linken seite haufenweise leute raus
gliedern konnte die für diese refuge es
wirke also einfach als moralische
moralische frage dass blumen sind dieses
ganze system sturmreif schießen kann
wir sollten nicht so doof sein und
zugucken wie wir unter die räder dieses
wirtschaftssystem kommen ich glaube das
muss klar sein dass für normalbürger ist
ist dort nichts zu gewinnen das sind
konflikte in denen die ja immer die
dummen sein werden es sind diese 3000
leute die ihren reichtum vermehren und
hier interessieren sich nicht dafür
wie es uns geht sei denn wir fangen an
ihn schmerzen zu bereiten
also man muss nicht rechts sein oder
fdp-anhänger um diese um diese rechnung
zu machen dass es das soziale das
deutsche sozialsystem eben einfach nicht
sehr viele menschen aus hält die die da
sind wir eigentlich unbegrenzt also
nicht wieder teile sind ja nicht ohne
dass man weiß was man steht ja wir
hatten ja dieses system mit schweden
also schweden steht nicht wirtschaftlich
vor dem kollaps das ist ja etwas sondern
es gibt auch probleme mit dem master und
zuwanderung ja also was dann kommt also
diese ganzen nachfolge probleme die
werden aber übrigens deswegen bin ich
skeptisch die werden geheilt also das
heißt es passiert irgendetwas die leute
reagieren darauf dass ist ist sozusagen
teil der menschlichen komponente als die
ost vertriebenen kamen wurden die auch
nach dem motto da waren ich war es nicht
wichtig dass auch deutsche waren sondern
die wollte man auch nicht haben wenn
jemand was abhaben will die sind aber es
ist so nochmal ein logischer ist
sozialstaat geht nur als nacht innerhalb
nationaler grenzen oder wir müssen einen
müsste die un müsste antreten wie bei
migrationspfad müsste sozusagen ein pakt
für den internationalen sozialstaat aber
das geld dafür dass wird man sich holen
müssen von den leuten die innerhalb
dieses systems so absagen wie die 31
milliarden comics das müsste sowieso die
130 milliarden müssten sofort wieder
weggenommen worden das wäre geil oder
das wäre geil man sagt irgendwie
bestimmter teil der dividende wird
automatisch ausgezahlt an den fonds der
vertriebenen
zum beispiel dann wird es sich das auch
nicht ein problem der migration würde
ganz schnell ganz anders betrachtet
werden ja ja bin ich ja vor allem werden
dann da kommen wir dann auch noch darauf
werden dann die leute die den die die
amerikanische regierung dafür bezahlen
dass die kriege machen würden sich dann
überlegen ob das für die dann noch ein
geschäft ist eigentlich egal wir haben
ja wir haben sogar dem problem muss man
einfach sehen also wenn die leute jetzt
immer darunter schreiben sozusagen links
gedreht oder sonst was das problem ist
dieses system was diese dinge produziert
ja und die gewinne wanzen immer in den
taschen von wenigen und die kosten
werden von allen anderen getragen ja das
wie lange das gut gehen soll
sozusagen das kann ja nur mit dem betrug
also in dem man auch öffentlich gegen
den betrug öffentlich maskieren können
und das sehen wir an allen ecken
ja so jetzt kommen wir mal zurück jetzt
gehen wir zu dem anderen zu anderen ecke
der welt zu china und russland das ist
ja das ultimative das ultimative böse
aus dem osten chinas präsident teaching
ping versetzt das militär in
kriegsbereitschaft war eine meldung auf
russia today und das böse im osten das
erstreckt sich nicht nur auf china
sondern auch auf russland die beiden
länder scheinen sich auf krieg
vorzubereiten
was steckt dahinter was wo ist was hat
es damit auf sich ich suche gerade noch
mal diesen link es gab einen russia
today bericht dazu den möchte ich gerne
nebenbei ein bisschen laufen lassen was
was hat es damit auf sich dirk naja das
ist diese ich sagte dass weg bröckeln
der amerikanischen vorherrschaft also
dass die die zeit der absoluten vorher
chef der unipolaren weltordnung geht zu
ende
china russland ist sozusagen ausgeguckt
als watschenmann quasi russland ist ja
nicht so wichtig wirklich wichtig ist
als konkurrent ist china wir haben diese
ganzen mehrfach darüber geredet die
ganzen entwicklung finden im pazifik
stelle pazifik stadt und an dem teil der
jetzt also es wird ein zusammenrücken
von russland china vielleicht auch
indien mit dabei geben weil einfach die
gesichte die macht gewichte in diesen
mobile wenn man so dass wenn man so bild
so könnte man vielleicht stern am himmel
hängt ist amerika wird zunehmend wird
verliert an bedeutung will das aber noch
haben und die einzige möglichkeit das
einzige wo amerika wirklich alle anderen
bei weitem überragt ist eben militär
also noch mal dass die usa geben mehr
geld für ihr militär aus als alle länder
der anderen länder der welt zusammen
genommen kommen nicht auf den betrag die
us ausgeben also ist für jedes problem
dass die amerikaner haben weltweit ist
ihre lösung das militär krieg ja und
dafür haben sie ihre organisation
deswegen ist die nato zu einem
angriffskrieg
bündnis geworden und das ist und die es
sind aber die die wir haben das mit dem
rausgehen aus den verträgen als schwer
verträge die amerikaner setzen darauf
dass sie quasi über zwang über
erpressung mit dem militär die sachen
noch regeln können ja und dazu brauchen
sie auch konflikte unterhalb der anderen
staaten
und das führt dazu dass die kriegsgefahr
steigt und dass wir die gefahr dass wir
eine wirklich auch katastrophale
nukleare konfrontation kriegen können
steigt sozusagen wird immer größer als
ich erinnere daran dass die atomkriegs
uhr der amerikanischen wissenschaftler
steht auf zwei minuten vor zwölf in
bezug auf kriegsgefahr und das ist die
gleiche uhrzeit die es gab
während der kubakrise und das wird
gerade darüber geredet ob man sie auf
anderthalb minuten vor zwölf gestellt
weil hier leute am zündeln sind und also
einfach auf risiko spielen das ist eine
der glaube ich fatalen konsequenzen aus
dem sieg der regen den fraktionen im
kalten krieg dass ihre lernkurve war wer
am unverschämtesten ist wer sich am
rabiate ssten mit mit den größten lügen
durchsetzt gewinnt also wer die benutzt
gewinnt und das ist das was sie gelernt
haben das heißt wir haben das sehen wir
auch kümmern sich um internationale
abkommen um diplomatie um das den
versuch einer geregelten ordnung 0
und das ist im moment muss man aussagen
sind die chinesen was immer man von
ihnen in politisch also von der von dem
staat halten will sind sie die
vernünftigeren aber auch da ist es gibt
gerade haben wir nicht verlinkt können
wir vielleicht noch machen gibt es einen
ein bericht ein internationalen bericht
über das vertrauen der bevölkerung in
ihre institution der politik wirtschaft
medien vierte habe ich jetzt gerade
vergessen und das läuft internationalen
vergleich und da sieht man die werte
dafür
waren noch nie so schlecht in den usa
wie jetzt und auch die absturz werte
also das maß des absturzes war noch nie
so hoch
und das wird leute verblüffen die
chinesen und auch die inder haben hohes
vertrauen in ihre medien ihre nationalen
medien und auch in ihre regierung und in
ihre wirtschaft und in ihrem schoss das
war die vierte gruppe also das heißt in
china ist das ja nicht relevant mit
entschlossen aber es gibt ein sehr hohes
vertrauen weil eben für die chinesen in
den letzten 20 jahren hat sich die das
durchschnittseinkommen verzehnfacht also
die sind so ähnlich wie wir ist in den
60er jahren vielleicht an den westen wo
ist den leuten konstant jedes jahr ein
bisschen besser ging und das ging
relativ gut und es war eigentlich alles
gut erträglich und für die zukunft sah
es besser aus das haben jetzt die
chinesen vor sich die haben ein riesen
auch schon hinter sich haben vertrauen
in ihre regierung wie auch die
vietnamesen zum beispiel also dort geht
überall aufwärts indonesien übrigens
erstaunlicherweise auch sehr hohe
zustimmungsraten also das sollte man
sich mal angucken weil wir auch das bei
unseren medien nicht sehen wir haben
eigentlich falsche bilder über diese
zustände wir glauben dass die chinesen
sozusagen wir registrieren nicht wie wie
groß diese die die homogenität zwischen
regierung und bevölkerung ist in diesen
ländern eine homogenität die es bei uns
nicht mehr gibt und ihm versucht
künstlich zu erzeugen und für die man
bedrohungssituation braucht ja also bei
uns kann man schlecht den leuten
erklären es wird besser werden
putin hat ja auch schon öfter mal
gewarnt vor als einfach vor krieg und
dafür dass russland seine eigenen
interessen auch kriegerisch verteidigen
muss china macht es auch und es gibt ja
diesen artikel von dessecker wo sich
sagen der russin russischer diplomat
bestätigt dass russland bereitet sich
auf krieg vor aber hört da irgendjemand
wirklich zu ja es gibt eine ganz fatale
also wo ich erschrocken war voting
gefragt wurde auf diese macht ja diese
weiß nicht monatlichen oder
vierteljährlichen wo er als fragen
beantwortet
innerhalb einer pressekonferenz wo ihn
fragen gestellt werden kann können wo er
sieht wie gut informiert ist also
sozusagen der da aus dem stand wirklich
dinge von sich gibt also der der man ist
alles andere als doof und der ist
irrational aber der saß er dann da und
sagte wenn wir werden auch interessant
übrigens wir werden nie präventiv
angreifen
ja also russland wird nie präventiv
atomwaffen einsetzen dass die amerikaner
sich vorbehalten auch die chinesen sagen
sie werden nie als erster abschließen ja
das wäre wie gesagt wäre ja mal eine
stellungnahme amerikaner
wir machen sagen dazu schließen nichts
aus was sie tun werden wenn es in ihrem
interesse ist ja ja und putin hatte
gesagt wenn sie uns nuklear vernichten
werden wir zurückschlagen und während
wir als märtyrer in den himmel fahren
werden sie noch nicht mehr zeit haben
sich zu
wie soll ich sagen asche auf ihr haupt
zu streuen für ihre verbrechen
aber das sind worte also über die
nukleare vernichtung der menschheit
nachzudenken diesen es ist einfach wie
gesagt ich die lethargie die existiert
angesichts dieser probleme ist für mich
nicht nachvollziehbar
also warum man mit 250.000 leute mit dem
thema flüchtlinge auch die straße kriegt
aber mit dem thema vernichtung der
menschheit keine 2000 oder 3000 4000
nach ramstein gehen erschließt sich mir
nicht
und es wird langsam zeit das zu tun weil
es wird immer schlimmer
und wir müssen auch mal aufrufen dazu
wenn wir nachrichten in unseren
westlichen mainstream medien hören über
russland oder china dass wir uns dann
immer genau diesen interessenskonflikt
vor augen halten der da im hintergrund
schwelt nämlich der bevorstehende
verlust der bedeutung der usa als die
welt führende supermacht china wo lara
das multitool die sache die eigentlich
diskutiert werden müsste auch unsere
kleinen drecks talkshows ja die sich
immer mit mit wischen waschen themen
beschäftigen
diese sachen die neue seitenstraße
unipolare multipolar kriegsgefahr im
pazifik überhaupt die entwicklung kann
europa wie wird überhaupt europa also
ich noch mal ihr könnt euch damit
beschäftigen die bedeutung von europa
ist schwindend und wird gering
ja und es geht damit wie man damit
umgeht was man da noch überhaupt also
wie wir glauben immer noch dass wir
irgendwie weil unsere blöden weltkarten
so aussehen im zentrum der welt stehen
und das glauben die amerikaner ist
vorbei ist ist vorbei
abschied davon nehmen ist vorbei die
zeit das heißt also dass weißen mannes
ist auch vorbei das ist wenn wir
vernünftig miteinander umgehen wollen
müssen wir eine globale perspektive
kriegen wir müssen uns als
menschheitsfamilie begreifen und es wäre
ganz gut wenn wir nicht die arroganten
kolonisatoren sind die sozusagen als
erste abgeräumt werden weil sie
überhaupt nichts begriffen haben so und
jetzt gibt es aber weil wir gerade bei
amerika sind gab es ja gerade die
halbzeitwahlen die midterm elections die
haben alles umgeworfen ja die demokratie
hat gesiegt oder was ist rausgekommen
was ist rausgekommen des house of
representatives ist es wieder in
demokratischer hand und im senat haben
die republikaner woche sitz dazu
gewonnen
so wie ich das verstanden habe ja so und
das ist natürlich auch diese us das usa
thema dazu haben auch eine schöne
bauchbinde halbzeitwahlen in amerika
denn wir müssen uns ja auch mal die
frage stellen das wird jetzt so
berichtet wie ja im rahmen von
demokratischer davon
wahlberichterstattung ja aber wie sieht
es denn überhaupt eigentlich mit dem
demokratischen system aus wie sieht es
aus mit dem wahlsystem in amerika wie
sieht überhaupt aus mit den wahlen wie
demokratisch ist das eigentlich was dort
vor sich geht in amerika darüber wollen
wir jetzt mal reden denn da gibt es
einiges dazu zu sagen
zunächst einmal habe ich also können wir
ja nicht dass alle zitat von jimmy
carter vergessen der gesagt hat die us
die usa sind eine eine oligarchie mit
unbegrenzter korruption wenn ich es
richtig im kopf so dass also kater
sozusagen der letzte demokratische
präsident das kann man doppelt versteht
der usa also jemand der sozusagen noch
einen glauben an seine eigenen
amerikanischen werte wirklich hatte ja
also das regen würden die konservativen
sagen
war so würde ich vehement widersprechen
das ist der totengräber und diesen
sachen aber es gibt eine studie
ich glaube vor 2014 war die idee von
zwei politologen haben wir verlinkt die
hat damals ziemlich furore gemacht hat
auch ein bbc artikel dazu versenkt weil
eben raus kam amerika ist in
wirklichkeit eine origami genau hier
steht testing series of american
politics eliten interest
interessengruppen und
durchschnittsbürger und hier steht
multivariate analysen zeigen dass zu
wirtschaftseliten und organisiert
organisierte gruppen die wirtschafts
interessen vertreten einen
substanziellen unabhängigen einfluss auf
die us regierungspolitik haben während
der durchschnittsbürger und
interessengruppen die sich für die masse
einsätzen keinen oder nur wenig
unabhängigen einfluss haben das haben
die also herausgefunden in ihrer studie
ist nicht die einzige studie übrigens
liebsten auch atommacht wurde ihr die
besagt hat dass man die politik der
regierung besser vorhersagen kann
aus den spendengeldern in reihenfolge
wer welche gelder bekommen hat und dann
letztlich wenn der regierung ist daher
kann man die politik der regierung
besser voraussagen als wenn man die
wahlkampfaussagen und die
parteiprogramme der parteien nimmt ja
also den größten einfluss in der
direkten umsetzung hat das geld und wir
haben es also mit dem system zu tun also
wie gesagt jimmy carter hat das
sogenannte aber das sind auch diese
wissenschaftlichen studien also
wissenschaft das heißt universitäten
kommen
zu diesem ergebnis da gibt es natürlich
auch immer gegen sachen aber es ist
eigentlich nicht mehr zweifelhaft dass
amerika in wirklichkeit eine oligarchie
ist also das was man russland vor
da gibt es ein paar leute die so
dermaßen einfluss haben auf das was
passiert in der außenpolitik
aber natürlich auch in der innenpolitik
dass man sagen kann
die wahlen sind so eine art
theaterdonner davor ja also dass die
wahl ist die legitimation der herrschaft
aber die richtung der herrschaft wird
nicht von den lehrern den vorgegeben
und es sind aber nicht die 2158 personen
von denen haben sondern es sind rund die
berühmten 200 familien die da sind und
es gibt abgesehen davon auch noch also
abgesehen davon dass die einen
unglaublichen einfluss auf die
regierungen haben gibt es auch noch
wirklich aktive bestrebungen in amerika
unerwünschte wähler von wählen
fernzuhalten die süddeutsche zeitung hat
hier einen schönen artikel dazu
geschrieben würde ich hängen hier
irgendwie fest mit meinem kabels muss
ich mal so ich habe man kann mich noch
hören so genau also jetzt der richtige
moment um klar zu machen dass robert in
wirklichkeit ein android wird an der
leine und genau dafür angesteuert ist
und hänge an einer leine bereits fest
verkabelt beide parteien vater ja also
zurück zu dem süddeutscher zeitung
artikel hier sehen wir den maya den
werden wir natürlich auch verlinkt mit
sehr interessant so werden unerwünschte
wähler vom wählen abgehalten
das geht also so weit dass also die
wahlkreise von den leuten die an der
macht sind so zugeschnitten werden dass
sozusagen alle die alle die anders
wählen könnten die werden aus dem
wahlkreis raus geschnitten so dass die
dann den ganz langen fahrt weg haben zum
nächsten wahl büro wo sie dann stunden
anstehen müssen dass ich dann mal dran
sind und so ist das auch eine
angestellte ganz verschiedene tricks und
das eine was du jetzt geschrieben das
nennt man in usa gibt es ein eigenes
wort vor cherryman darin ja das gibt&#39;s
ja deutsch also das faire wahlkreis
zuschnitt wäre wenn man zu übersetzen
wollte ist genau wie du sagst dass man
dafür sorgt dass sozusagen sortenrein
man seine wähler hat und dann ist es ja
so zum beispiel dass leute in
gefängnissen nicht in den meisten
staaten nicht wählen dürfen ja wer ist
in den gefängnissen die schwarzen und
die armen ja wie in vehlen die
demokraten und dann ist es so dass es
sind so viele sachen in amerika wird am
dienstag gewählt und dann macht man für
die leute die also in dem bereich armut
das heißt größtenteils s-bahnhof
schwarze arme macht man das so dass sie
in halben tag urlaub nehmen müssen und
denkt macht man aber die schlangen in
den wahllokalen dort so lang dass sie
noch gar nicht wissen ob sie mit dem
halben tag auskommen also man macht
alles eigentlich um dafür zu sorgen dass
ist von diesen leuten keine zur wahl
gehen es ist ja auch immer nur die
ungefähr die hälfte der bevölkerung
überhaupt geht es wird in soll wird
aufgerufen und soll wir gehen aber
diesen leuten dann macht mir das schwer
und so wird das ist etwas was sich als
typisch amerikanisch mittlerweile
bezeichnen würde diese diese fiesen
tricks mit miesen tricks arbeiten mit
spin doktoren mit solchen mit jerry
mentoring es heißt also diese politische
kultur ist vollkommen auf den hund
gekommen ja es gibt keine kein einsatz
für das allgemein wesen oder so was was
er sozusagen relativ abstrakt ist aber
der es ist wirklich das prinzip hat sich
komplett durchgesetzt
wer siegt ist egal wie es funktioniert
hauptsache man gewinnt und wer eben
clever genug ist die anderen leute
geschickt zu bescheißen ist eben noch
besser als die anderen und sollte auch
führen ja weil der original evra ist
weil er eben cleverer ist als andere was
war das ja total stock gibt dann gibt es
ja noch die das problem mit der wähler
identifizierung das ist ja auch so ein
ding also in deutschland gehst du ja
dahin und zeigt seinen personalausweis
und in amerika gibt es ja gar keinen
personalausweis und deswegen müssen die
sich registrieren zu zur wahl zugelassen
zu werden und kommt immer wieder vor
dass da leute einfach so aus dem
wählerregister rausgestrichen werden
also es ist schon wirklich dazu gekommen
dass da leute aus irgendwelchen gründen
von denen sie gar nichts wissen
herausgestrichen worden sind aus
irgendwelchen fadenscheinigen gründen
und es gibt nur ganz wenige verliert zum
beispiel war eine frau hatte neben der
eigenen auch irgendeine eigenen auch die
stimme ihrer mutter ab gemeine einziger
fall das war job hat er gesprochen von
wahlbetrug und es ist ja ein gefaltetes
überhaupt gab darin dass eine frau die
die stimme ihrer mutter mit abgegeben
hat also dass es ein popanz auf der
einen seite aufgebaut
aber es ist ja auch nicht nur das
sondern das ist das eigentlich die
systematik der amerikanischen wahlen mit
diesen wahlautomaten ja von denen kann
man sich haben wir jetzt glaube ich
nicht mehr drin kann ich noch dazu
packen es gibt mehrere videos von 216
2016 wie einfach diese wahlautomaten zu
manipulieren sind
und es ist immer das buch von könig von
deutschland kann ich nur empfehlen also
computer sind dazu da daten zu
manipulieren und wenn man halt solche
daten hat die wahlen und das auf
computern dann ist das eine einladung zu
manipulieren also das heißt es gibt eine
empfehlung das haben wir verlinkt von
der in der new york times abgedruckt wie
man verhindert dass solche wahlen
geweckt werden nicht von russland
sondern intern ja und das ist dass man
wenn man elektronisch abstimmt
gleichzeitig immer auch ein papier hat
was wo man also derjenige kontrollieren
kann ob das wasser gedrückt hat auf dem
motto maßen auf dem papier auch ist das
papier wird abgegeben und dann kann man
hinterher sehen wenn jemand mit den
daten gefordert hat ob das mit dem
papierzettel das ist quasi die
validierung davon das ist die einzige
methode die es gibt um diese
elektronischen wahlen zu rechtfertigen
und auch da wie gesagt alles auf dem
sekt ist alles auf dem weg schräge
abschüssige ebene nach unten betrug zu
ermöglichen aber ganz lauter in eine
andere richtung zu zeigen und zu sagen
die russen sind diejenigen die unsere
wahlen manipuliert prokuristen wahnsinn
hier gibt&#39;s den republikanischen
gouverneur in georgia der hat im letzten
jahr 670.000 karteileichen aus den
wählerregister streichen lassen stellt
sich aber heraus
viele von denen sind gar keine leichen
und sind zufälligerweise er so schwarz
oder nicht weise wähler ja also das ist
vergleichbar da ja es ist unglaublich so
ja dann
wir haben schon darüber geredet dass vor
allem eben die wirtschaftlichen die
großen interessengruppen einen großen
einfluss haben auf die us politik also
erstmal kurz thema thema war abgehakt
oder also man fragt sich wofür die das
überhaupt noch machen sie könnten
eigentlich auch eine sitcom drehen
staffel 3 ios elektrisch oder sowas
hätte denselben einfluss auf die us
außenpolitik oder überhaupt in der
politik vielleicht da ich meine gleich
direkt bestimmen lassen also sagen kann
&#39;die leute sozusagen kein ankommen mit
ihren braunen umschlägen wo ihre schecks
drin sind und sagen wir fordern das sind
das wusste man wer wüsste man mehr
darüber was wirklich passiert als wenn
man verfolgt wie diese wahl statt wird
ja in dem film crazy der im jahr 2000
300 oder 500 spielt oder so wir hatten
solche sachen in der wrestling arena
ausgekämpft prophetisch und übrigens
gibt es eine passage die kommt in
youtube immer wo quasi diese präsident
in dem fall ein schwarzer und ganz
ähnlich wie tunnel trump agiert und der
donald trump kommt in dem ding sogar vor
ja und dann hatte ich geguckt also der
drehbuchautor heute tatsächlich donald
trump als beispiel genommen also als
modellfall für seine figur liter drin
ist also wer ihn nicht kennt wie joris
sie ist wirklich ein riesenspaß mit
mittlerweile prophetische manager jörg
dass sie einer meiner absoluten
lieblingsfilme so gut
jetzt hast du aber mich noch auf einen
link aufmerksam gemacht der auf einen
brisanten film hindeutet und dieser film
die darum offenbart das ganze ausmaß des
einflusses einer ganz bestimmten
interessensgruppe auf die amerikanische
politik eines ausmaß ist das so gewaltig
ist dass man eigentlich wirklich nur die
köpfe die hände überm kopf zusammen
schlagen kann welche interessengruppe
ist das werk von der wir hier reden
naja das ist die der einfluss der
israelischen interessengruppen
ich lege wert darauf dass wir nicht
sagen jüdische interessengruppen weil
wie gesagt hatte ich schon mal erwähnt
die meisten juden in usa sind eher
linksliberal also eher dem
demokratischen lager zugehörig aber
diese apec und die israelische gruppen
sind massiv dabei israelische also das
heißt netanjahu regierungsinteressen den
usa durchzusetzen und eine es gab ist al
jazeera hat zwei doku serien gemacht
eine über england die ist auch
ausgestrahlt worden wo man sehen konnte
und zwar mit versteckten kameras
die werden wir auch noch verlinken die
kann man sich angucken
der ort wurde jemand als lockvogel
angesetzt und da sind kommen dann halt
die entsprechenden gruppen die israel
unterstützer sind an den rand und man
kann die ganzen gespräche direkt mit
hören wie sie das machen also wie sie
leute identifizieren die für sie
arbeiten könnten die einfluss nehmen
könnten und wie die dann genutzt werden
um über öffentlichkeitskampagne
diffamierungskampagnen
desinformationskampagne dafür zu sorgen
dass die israelischen interessen zum
tragen kommen zum beispiel boykott
investment sessions also die
boykottbewegung als antisemitisch zu
klassifizieren und möglichst unmöglich
zu machen was in deutschland übrigens
schon sehr erfolgreich war und jetzt gab
es einen zweiten teil
auch wenn al jazira über die usa wo das
gleiche für die usa gezeigt wird und da
muss man wissen al dschasira ist aus
katar wird finanziert von der
herrscherfamilie ich glaube mit 400
millionen dollar wenn ich es richtig und
kupfer pro jahr also ist eigentlich ein
von einer einer herrscher familie
finanzierte sender und der amerikanische
botschafter hat einfluss genommen so
weit dass diese vierteilige doku die
dokumentiert genau wie in england also
auch mit versteckten kameras aufgenommen
also auch in mit klamotten und man hört
die sachen alle eins zu eins da drin
hochinteressant kann man verfolgen wie
eben diese einfluss genommen wird also
wir hören über die russen aber hier kann
man sich wirklich den einfluss hat und
diese doku ist vom sender genommen
worden auf intervention die journalisten
wurde gesagt das ist legal probleme gibt
dass das bullshit also die journalisten
die das gemacht haben haben bisher auch
dazu geäußert und jetzt ist eben es kam
erst einzelne ausschnitte jetzt sind
alle vier teile sind auf die electronic
intifada anzugucken und es gibt in
letzter zeit und auch einige solcher
fälle auch magnitski act wenn ihr das
nach guckt das ist eine doku die in
auftrag gegeben wurde unter anderem auch
beim ard und zdf entschuldigung bei arte
und zdf ausgestrahlt werden sollte die
auch zurückgezogen wurde
marieluise beck gar nicht gut drin
vorkommt also das ist eine andere kann
man sich anguckt es geht um die bank
jetzt ist sozusagen die die sanktionen
gegen russland am beispiel das uni gagen
also angeblich von einem will brauer der
milliardär der sagt er kämpft für die
freiheit der wirtschaft in russland und
ein russischer dokumentarfilmer der
bekannt war dafür dass er putin
kritische dokumentation der deswegen
auch den auftrag bekommen hat der bei
unterwegs festgestellt hat
dass die sache 180 grad anders aussieht
als am anfang gedacht hat und so
jährlich ist dafür sollte er viele viele
schulterklopfer kriegen hat also in dem
film dargestellt wie es andersrum geht
also wie er feststellt dass er genutzt
werden sollte und hat darüber den druck
gemacht die nirgendwo gezeigt werden
konnte dies also auch beim bei ard und
zdf aus dem programm genommen worden ich
glaube zwei tage vor sendung
interventionen auch von marieluise beck
aber das ist jetzt nicht mein letzter
act und dieser film ich sage nur dass in
zwei filme die aus dem programm genommen
worden weil ich habe ständig diskussion
mit leuten die sagen jaja mekka du immer
schön über den westen auch hier herrscht
ja noch freiheit und die journalistin
und du kannst ja auch in dem internet
das sagen frage wie lang oder ebensolche
filme werden gemacht und das sind zwei
beispiele für filme die zurückgezogen
wurden weil sie so erhellend sind
darüber wie betrogen wird und dieser
film zeigt jetzt eben die einflussnahme
man kann ihnen alle vier teile jetzt
auch electronic intifada kuppen und
werden das auch nicht unternehmen ich
kann das nur empfehlen weil das sind
wirklich dasteht darüber watch also
guckt euch den filmen von denen die
israel-lobby nicht wollte dass sie ihn
sieht und das ist genau richtig diebold
das stimmt sie konnten uns durchsetzen
und das stimmt und man muss sagen ich
habe mir drei teile davon schon
angeguckt der vierte fehlt noch man
sieht in diesen man sieht dem ersten
teil zum beispiel hier sieht man jetzt
diese dame die jetzt hier gerade
gesprochen hat das ist eine studentin
die arbeitet für apac für eine jahr für
die israelische lobby organisation
schlechthin
und die ist die organisiert an der
universitäts fall an ihrer universität
fakultät proisraelischen beistand und
vor allem widerstand gegen eine
bürgerrechtsbewegung die sich dafür
einsetzt dass die dass die ganz also von
vereinten nationen festgelegten
menschenrechte auch für die
palästinenser gelten sollen und und die
machen das auf eine art und weise
es kommt in diesem teil ist kommt in
diesem einteilen raus dass die wirklich
ist sogar berichte schreibt die dann ins
hebräische übersetzt werden und dann ans
ministerium in israel verschickt werden
dass die israelis eine
überwachungssoftware einsetzen
der name ich jetzt gleich auch noch mal
finden um das internet zu durchforsten
nach israel kritischen informationen und
tatsächlich auch eine moment ich kriege
es gleich
gut ich habe es jetzt nicht sofort und
dass sie das auch noch auf bohren und
dass die dann auch wirklich innerhalb
von minuten in der lage sind solche
sachen dann verschwinden zu lassen aus
den sozialen medien
das ist also keine verschwörungstheorie
das ist das was die was die israelis die
die mit versteckter kamera gefilmt
werden selber zu geben die die also das
ist eine geheimdienst operation
eigentlich ja jetzt kommt außerdem raus
ist kommt außerdem heraus dass die in
amerika ist es ja so dass das die firmen
auch geldspenden dürfen genau wie
privatpersonen an politiker und es kommt
raus dass die dass die israel-lobby
organisiert hier sehen wir zum beispiel
jetzt gerade zum beispiel ein teil hier
sieht man diese studentin die bei einer
dieser sitzungen wo es um die
bürgerrechte der palästinenser ging
aufsteht und sagt das ist antisemitisch
und so weiter und das ist kein respekt
gegen israel und jetzt steht alle wenn
ihr das auch so sieht steht alle auf und
kommt mit und das haben die mitgefilmt
also und haben dann im nachhinein sie
wussten sie konnten vor ort das nicht
gewinnen dieses diesen konflikt und
haben dann aber nicht gesagt aber im
nachhinein gewinn der in den sozialen
medien und dann wurde diese 1
diese ein universität wo war es in
tennessee oder so ich weiß es nicht mehr
ein unglaubliches antisemitische
klischee angedichtet wo selbst die
studentenvertreter von den von der von
der jüdischen studentenvertretung die
frühere gesagt hat das gibt es hier gar
nicht wir hatten hier nie irgendwelche
antisemitischen probleme diese ganzen
sachen kamen von außerhalb der
universität so zurück zu den politikern
kommt raus dass die israelische lobby
treffen organisiert von lauter leuten
die geldspenden an die politiker die die
interessen von israel vertreten zb
gegenüber iran und solchen sachen ja und
es gibt sogar einen senator in diesem in
dieser doku der sagt selber die israel
lobby
das ist nicht nur so dass die dich dazu
bewegen dass du ihre sachen vertritt
sondern vor allem machen sie
fertig wenn du es nicht machst da kommen
dann leute da kommt die die werden wir
dann die hölle heiß machen und dann
dafür sorgen dass jemand anders gegen
dich antritt und den mit geld versorgen
damit du weg bist vom fenster also wenn
man etwas als wahlbeeinflussung
bezeichnen kann und ich habe jetzt die
wahl zwischen ein paar tweets und ein
paar anzeigen auf facebook und dem was
ich in dieser dokumentation jetzt hier
erfahre da muss ich sagen da weiß ich
eindeutig wofür ich mich da entscheide
also das hat ja ein ausmass vor allem
was mich erschrocken hat ist dieser
geheim diese geheimdienstliche
organisation wie die das gemacht haben
ja also wie die auch wirklich sagen ja
wir müssen ja an der informations front
wir müssen also müsst ihr müsst euch
unbedingt diese dokumentation angucken
die auch deshalb so interessant ist weil
man könnte jetzt sagen ja gut okay ist
ist halt al dschasira die sind halt
gegen israel deswegen haben die daher so
was gemacht aber nie man sieht hier
wirklich die man sieht hier wirklich die
israelis nicht die israelis also die die
menschen die für sowohl israelis als
auch menschen die für apac arbeiten die
das selber sagen wie sie arbeiten also
das ist eine unglaubliche einsicht in
die verborgenen zusammenhänge der
israelischen lobby so wie sie auch die
händel inneren soll verhindert werden
dass er jemals sozusagen das licht der
öffentlichkeit blickt also das heißt das
sind die zustände die wir uns bewegen
dass es die manipulation die nicht nur
toleriert wird sondern wo mit gearbeitet
wird also pack muss man sagen dass
american israel public affairs committee
also dass diese plätze da sie haben
einen ungeheuren einfluss auf die
amerikanische politik also sozusagen
auch über die sachen das heißt sie
wollen die wollen sowas wie full
spectrum dominanz haben über die
mediensituation also über den
stammtischen hätte franz josef strauß
gesagt ja und dann wenn das aufgedeckt
wird wenn es leute gibt sie darüber das
ist eine wirklich hochklassige
investigative arbeit wird hat dafür
gesorgt dass man das nicht zu sehen
bekommt ja und wenn wir jetzt darüber
berichten werden wir wieder angehängt
bekommen das wir
irgendwas was ich antisemitisch oder
sonst was geht es los also das heißt
eigentlich ist es an der zeit um zu
sagen dass man auf diesen angriff ja
also auf diese art von angriff sich
immunisieren muss dagegen weil es keine
keine andere bedeutung hat als dass das
benutzt wird um kritische
berichterstattung zu töten ja das also
ich sehe bei den angriffen die ich
gesehen habe in den letzten zeit wenn
gesagt wird antisemitisch geht es immer
darum leute motto zu machen es geht
nicht darum antisemitismus zu bekämpfen
genau es geht darum den es geht darum
kritiker der politik von israel das dock
das stigma des antisemiten anzuhängen
damit diese kritiker verstummen
und sie sie beschreiben hier sehen wir
auch gerade nochmal ein ausschnitt ja
hier beschreiben sie wie sieht dass
diese auch die sozialen medien durch
torsten analysieren und so weiter welche
welches system sich dafür einsetzen also
man wird wirklich überwacht man wird
überwacht als soziale medien nutzer von
von israel sterns karte ja wir benutzen
das vortritt fortschrittlichste systeme
auf dem israelischen markt sie wollen so
noch aufbauen
also man hätte es auch mit einem staat
zu tun das muss man ja auch sich klar
machen dass man im staat zu tun der
konstante im kriegszustand ist und
eigentlich alles als krieg betrachtet
und eigentlich das modell gewesen ist
für die umsetzung solcher extralegale
tötung also 3000 ungefähr haben die
israelis mittlerweile durchgeführt die
komplette überwachung der bevölkerung
insbesondere der arabischen sozusagen
die einführung von möglichst effektiver
folter und so weiter das sind alles
sachen die aus diesen dauerkrieg und sie
betrachten sich ebenfalls in den krieg
und auch die information ist ein
informationskrieg also eigentlich das
was man sagen kann alles was russland
vorgeworfen wird wie es agiert auf crack
also alles mal zehn euro auf steroids
kurz aussagen also dass wenn man wissen
will wie wie manipuliert wird wie vieh
in diese richtung gearbeitet wird und
das alles von einem ministerium einem
ministerium für strategic erst was dann
in deutsch für internationale
beziehungen übersetzt wurde ja das sind
also alles geheimdienstlich organisierte
oder in dem grenzbereich zu geheimdienst
nicht organisiert
die aktivitäten und das geht einfach
durch und es berichtet keiner drüber
weil man sich nicht traut weil wenn man
es tut kriegt man was auch die finger
und wird entsprechend bearbeitet in
deutschland auch in wikipedia und
englischen komplikationen das ist man ja
immer ganz schnell dabei an die sind mit
an jemanden als antisemit zu zu
beschimpfen der einfach nur kritisch ist
gegenüber solchen maßnahmen jetzt hier
zum beispiel also mit schlamm gleich es
ist nicht so dass die sich rechtfertigen
müssen für die genmanipulation sondern
man denkt es auf dann kommt jemand und
sagt das aber ganz schlimm weil dann der
grund warum wir das aufgedeckt das ist
ein ganz anderer als dass du meinst das
aufgedeckt werden das ist das prinzip
es wird sofort dieses etikett
drangehängt und viel zu viele leute
gehen darauf ein
und das machen sie das beschreiben die
die auch selbst hier in dem sinn wie sie
das anstellen immer wieder also was die
warum sie das machen wir das machen und
so weit und das und das wieder bewusst
machen um kritiker zum verstummen zu
bringen ja das und das finde ich
unglaublich und das hat überhaupt gar
nichts mit antisemitismus zu tun aber
ich muss mal sagen das hier sind
stasi-methoden hoch zehn ja also das ist
ja wirklich unglaublich allein diese
studentin die schreibt geheime berichte
über ihre kommilitonen die dann
übersetzt werden ins hebräische und an
dieses geheimdienstministerium in israel
verschickt werden und dann passieren da
irgendwelche sachen also das muss man
sich das muss man sich wirklich mal
überlegen ja was was hier passiert und
ich will überhaupt gar nicht wissen wie
es in deutschland aussieht denn wir
haben ja auch in deutschland in der
deutschen hochschule szene so asta und
so was weiß ich
da gibt es ja auch leute die schwenken
israel fahnen und und schreiben
nationalismus raus aus den köpfen zur
gleichen zeit und tauchen mit alu hüten
bei montagsdemos auf wo sich jeder
normale mensch an den kopf greifen
wollen die jetzt hier eigentlich ich
habe gerade leise und so ein video
zugeschickt bekommt von der münchner uni
bei einer veranstaltung war wo genau das
was hier abgelaufen ist in dem
ausschnitt auch abgelaufen ist
vollständig durch sozusagen schreien die
veranstaltung gestört wurde von diesen
leuten ja also wir noch keine leute die
keinen diskurs also sozusagen das ist
wenn ihr sowas anfängt steht jemand
aufschreit und sagte sozusagen
antisemiten wir müssen alle raus gehen
ja und dann gehen halt genügend leute
gehen wird
jaja so also wer weiß
ich hoffe alters ihrer macht man auch in
deutschland halt und guckt was es da
noch so gibt es ja krass finde ist dass
die da wirklich total unverpixelt und
alles mit versteckter kamera diese leute
filmen also in deutschland ich weiß das
war beim fernsehen hori also dass das
kann man in deutschland eigentlich nicht
bringen ja was wir den film machen also
da werden dann auch investigativen
fernsehen magazinen die dialoge die zwar
mit versteckter kamera und verpixelt
dargestellt werden dann lediglich laut
gedächtnisprotokoll nach gesprochen weil
die gesetzgebung gesagt wenn man
jemanden ohne sein wissen aufzeichnet
macht man sich in dem moment schon
strafbar aber das könnte hier irgendwie
ist in quartal wahrscheinlich die
rechtslage ein bisschen einfacher aber
vielleicht verpasst der grund warum sich
das nicht senden durften nein das war
nicht da es gab keine usa hat anderen
andere regeln dazu es ist ja ein usa
gedreht ja und aber der punkt ist der
einfluss kam auch vom amerikanischen
botschafter aber das ist wie du richtig
sagst also ist auch eine erinnerung
daran dass die tatsache dass wir diese
verschiedenen sender haben wie al jazira
oder rt oder auch jetzt sieht wie von
den chinesen das ist wenn man will
wenn man darauf wert legt dass man über
dinge erfährt die man innerhalb seines
eigenen hochdruck politischen systems
nicht erfährt ja wie eben gesagte
deswegen hatte ich dieses beispiel mit
mit mac netz kennen die leute glauben in
deutschland wäre das anders das ist eben
aus dem programm genommen worden
dieser fällt und das passiert bei uns
genauso und deswegen ist es so wichtig
eigentlich wenn man von demokratie etwas
zählt dass es diese verschiedenen
stimmen gibt und dass sie auch geguckt
werden können also dass dadurch dass man
jetzt im internet die filme gucken kann
kann man sich selber ein bild davon
machen was da gezeigt worden ist und
warum es runter genommen wird weil das
so gut ist ja weil es so wichtig ist und
das wird zunehmend wird das wird das
limitiert also wir haben jetzt den usa
sind es ungefähr 800 neue internet
anbieter die auf twitter facebook und so
weiter
sozusagen runter genommen wurden jetzt
im auftrag von atlantic council also die
zensur schreitet in diesem westlichen
staaten vehement voran
und wer glaubt dass es das die
demokratie wichtig ist also das heißt
dass man eine abweichende meinung ohne
zu bestraft wurde bestraft zu werden
dass die definition von freiheit von
karl koch wer glaubt dass das wichtig
ist der sollte auch dort sehen dass wir
uns massiv in eine richtung bewegen die
ich als sozusagen wie du gesagt hast
stasi 2.0 oder aber eben auf eine 4
geschickteren variante ja und ich würde
sagen die stasi war ein gewisser weise
ehrlicher setzt sich wenigstens noch
staatssicherheit genannte nicht
verfassungsschutz wie in westdeutschland
verfassungsschutz ja aber dass wir in
diesen ganzen bereichen in dinge reihen
laufen die mit schutz von freier rede
und so weiter nichts mehr zu tun haben
also der das war der freie westen der
die maskiert sich selbst es ist ja genau
also guckt euch an kommt solch anbauen
bildet euch eigentlich eure eigene
meinung dazu und die das was hinter dem
verchromten hinter der verchromten
oberfläche ist ist nicht mehr das was
ihr geglaubt hat was ist darstellen
würde
jetzt mal in amerikas zu sowieso nur die
wahl zwischen den demokraten und den
republikanern also zwischen dem good cop
und dem bett kommt die amerika hatte
eine partei mit zwei rechten flügels der
satz dazu genau also das heißt alles was
es gab es gab mal ross büro der in der
regenzeit also ein texanischer
öl-milliardär der versucht hat zu sagen
von der seite rein zu kommen mit der ist
glaub ich war irgendwie über 15 prozent
oder so was hängen geblieben ist ein
also die amerikanischen grünen das
system ist so gebaut dass ist nie jemand
anders geben wird als die republikaner
den demokraten
auch das ist keine demokratie und muss
ja mal überlegen wenn du musst dir
einfach mal überlegen was für eine
doppel- oder ich weiß wirklich wie heißt
das hypo krise sagen die
siegenheim proxies da gibt es auf
englisch doppelmoral doppelmoral das ist
das wort was ich gesucht habe ist
einerseits eine einer also dass man das
ja jeder politiker die ja jeder der dort
im kongress oder senat sitzt oder so
weiß das ist diesen einfluss der
israelischen lobby gibt die haben ja
jeden tag damit zu tun und und dann wird
aber ein sonderermittler müller
aufgesetzt auf
trump und auf diese ganze russland
connection und es wird ein riesen bohei
gemacht um irgendwelche um irgendwelche
facebook anzeigen die russland
geschaltet haben soll um die wahl in
amerika zu beeinflussen
das glauben tatsächlich leute dass das
nennenswerten einfluss gehabt hat ist es
unglaublich unglaublich einfach na gut
so wir haben doch ein tolles thema ein
tolles großes thema vor uns wir haben da
diese woche gerade eine meldung durch
die medien geistern dass diese meldung
hat etwas mit diesem objekt hier zu tun
was wir hier sehen
auf meinem bildschirm oma humor ist das
was wir hier sehen ein extra solaris
objekt oder wie nennen sie das also ein
objekt das nicht aus unserem
sonnensystem stammt und das aufgenommen
worden ist wie es an der sonne vorbei
gesicht ist allerdings viel zu spät also
schon an der sonne vorbei war
dieses objekt wurde also dieser
interstellare asteroid oder komet wurde
stand schon früh im verdacht dass es
sich dabei vielleicht um ein
außerirdisches raumschiff handelt dann
haben die wissenschaftler gesagt na die
mit euren außerirdischen raumschiffen
das kann es nicht sein wir sehen der 800
meter lang also ein riesengroßes teil
laut den messungen die sie da gemacht
haben eine völlig neue klasse von
astronomischen objekt dafür haben sie
also diese
diese neue kategorie eingeführt 1 heißt
es jetzt weil es eben das erste ist was
beobachtet ist was wirklich definitiv
nicht aus unserem sonnensystem kommt wo
ja alles mehr oder weniger ob sich um
die sonne bewegt und dieses objekt hier
sehen die das hat sich ist aber durch
unser sonnensystem durch an der sonne
vorbei und hat sich dabei aber
beschleunigt und jetzt kommen leute auf
die idee ist könnte vielleicht doch ein
stück von alien sonde gewesen sein
aber das sind nicht irgendwelche leute
sondern das sind professorin von der
harvard university
was hältst du denn davon wird ja ich
habe es ja vorgeschlagen das
hochinteressant weil ich sag mal so wenn
man das beobachtet dann kann man sehen
dass die öffnung der möglichkeit geistig
sage ich jetzt mal sich damit zu
beschäftigen dass wir es mit solchen
anomalien zu tun haben und die
interpretation ist auf einmal in einem
nicht auf einmal so wächst wächst
kontinuierlich in die richtung auch
nicht kontinuierlich sondern sie wächst
total den sprüngen aber sie geht auf
jeden fall
es wird immer öfter möglich da in diese
weise nachzudenken an diesem fall war
das ganz besondere dass es dieses ging
beschleunigt hat also dass man annimmt
dass es sich um ein quasi sonnensegel
technologie handelt und dann gab es
gleich natürlich was auch richtig ist
gab es ein wissenschaftler die sagen
also die der alte carl sagan satz quasi
dicke große behauptung brauchen große
beweise und ihr wurde gesagt wenn es
jetzt tatsächlich eine sonde sei also es
geht nicht um ähnlichen raumschiff
sondern ich sag jetzt mal eine drohne
durchs weltall zu schicken und die
taumelt darum dann wäre das nicht gut
weil man unsere die sensoren dann nicht
darauf richten konnte das war so als
trainerin argument von max planck
wissenschaftler wo ich sagen würde das
ist jetzt unser stand aber wenn man sagt
dass man eine taumelnde ein taumel das
objekt hat dann quasi durchwandert oder
durchstreichen ja die wenn man eine gute
sensorik hat durchstreift die sensorik
allein durch die eigenbewegung des
objektes ohne dass man da drin sozusagen
ein radler konus der immer hin und her
geht oder so was haben muss durchstreift
eben die nähere umgebung
durch dieses objekt durch fliegt also
das würde für mich genau das gegenteil
ich würde sagen das spricht eher dafür
dass es sozusagen eine sonde mit mass
mit mehr schülern oder sowas sein könnte
also hoch interessant und es ist
erklärungsbedürftig warum diese sonde
schneller wird nachdem sie unser dass
ich sagen ja wer sich sagen was ihn
antrieb oder mit gravitation zu erklären
ja der der professor schwul und so die
für die harvard leute sagen sie sagen ja
sie haben ausgerechnet wie sich diese
beschleunigung von der sonne weg
erklären ließe rein physikalisch anhand
von dem was wir bis jetzt wissen und
haben gesagt das nächste sich nur
erklären wenn es nicht dabei um ein
licht segel handelt also etwas was ganz
dünn ist und was durch die
sonneneinstrahlung dann beschleunigt
wurde aber so richtig stimmt das wohl
nicht überein mit den messungen die
vorher gemacht wurden sind die diesem
objekt eine relativ große dichte
bescheinigt haben deswegen sind gleich
gedacht haben es ist gesteinsbrocken
oder es ist eine es ist eisig oder sowas
ja so und jetzt stellt man sich
natürlich jetzt mal die ganze die frage
okay also jetzt haben wir hier wirklich
zum ersten mal nein es ist eigentlich
nicht so ganz das erste mal dass
wissenschaft angesehene wissenschaftler
die theorie äußern dass sie über
anzeichen von außerirdischen
zivilisationen gestoßen sind oder
außerirdischen leben mich erinnern nur
an diesem einen astrobiologen free kam
man mit schinke hieß ja glaube ich auf
den kometen für die genau der auf den
kometen
rück- oder oder so so überreste gefunden
haben will von sachen die als bakterien
deutet die ja dann nur außerirdischen
ursprungs sein können aber das ist ja
jetzt kein intelligentes außerirdisches
leben aber wenn es jetzt hier wirklich
einen teil von der alien sonderbar
also ich meine zumindest lässt sich das
wie sich das ding bewegt hat derzeit
nicht erklären wurde mit einer hypothese
sagte die also er sagt ja übrigens auch
werden es ein natürliches objekt gewesen
wäre dann müssten solche natürlichen
objekte sehr viel häufiger im weltall
vorkommen und das beobachten wir gar
nicht also das heißt für ihn ist die
wahrscheinlichste erklärung echt dass es
sich um ein stück außerirdisches
sonnensegel genannt licht segelten
gehandelt hat also um ein stück von
einer technologie einer außerirdischen
zivilisation sagt der harvard professor
ich suche ja gerade mal noch schnell
diese diese studie raus ich hab sie hier
irgendwo damit man also auf jeden fall
werden wir sie verlinken auf jeden fall
so und ja bitte
nee ich wie gesagt ich finde es
hochinteressant weil jetzt ich könnte
jetzt auch so argumentieren das sind
alles dinge die unsere leute für die
gewählte gesellschaft zur
wissenschaftlichen untersuchung von
parawissenschaften das sind alles dinge
die einen normalen wissenschaftler
der soll ja nicht da drauf springen und
und sagen ein objekt aber moment mal
hier wird es langsam wirklich
interessant findet eine gute erklärung
dafür
die argumentation von dem
wissenschaftler war ähnlich wie bei
sherlock holmes wenn man alles was man
weg streicht von einer erklärung von dem
man weiß dass sie nicht stimmen kann
dann ist das was übrig bleibt und sei es
noch so unwahrscheinlich die richtige
erklärung darauf beruft er sich die
sagen andere leute nehmen fraser also
das heißt die einfachste erklärung die
wir schützen müssen
dafür ist die zutreffende aber jetzt
diese dinge gehen in die bereiche dass
man sozusagen anfangen sollte
nachzudenken mit was man es zu tun hat
ohne zu fest zu behaupten dass man weiß
was es ist aber hier sind wir jetzt
tatsächlich also ähnlichen sonde wäre
eine
relevante möglichkeit vor allen dingen
war mir nicht erklären ihnen wie sich
das ding bewegt ich find&#39;s super
spannend das ist das forums wissenschaft
gibt aus meiner sicht ja hier sehen wir
die studie die ich jetzt inzwischen
gefunden habe die also auch in dem
astrophysiker journal letters
veröffentlicht werden wird dieser tage
die schon im vorfeld staub aufgewirbelt
hat denn sie wurde hier auf kipp punkt
org veröffentlicht aktiv punkt ort wie
sie sprechen das eigentlich ausweisen da
kommen wir immer viele interessante
papers drauf und die sind wie gesagt vom
harvard smithsonian center for
astrophysics also dass die die haben
ahnung wovon die da schreiben so jetzt
wissen wir immer noch nicht was es ist
aber jetzt in dem zusammenhang große
frage
wenn das jetzt also stellen und zwar vor
wenn das jetzt also der anfang wäre ja
der anfang von dem worauf er eigentlich
es worauf ich zumindest jetzt schon seit
ein paar jahren warte das wirklich also
ich kann ich mir vorstellen dass gibt
viele leute die dich drauf warten ja die
nicht mal darüber nachdenken aber das
wirklich eine kontaktaufnahme
stattfindet mit außerirdischen ja wie
würde die stadt finden wer spricht für
die menschen der wer also ich denke ich
denke ja was denkst du eigentlich wie
läuft das eigentlich ab also ich denke
die die außerirdischen landen ist sind
lauter lauter kamerateams da und dann
rennen die alle weg in dem moment wenn
der außerirdische aus der luke tritt und
weil einer schreibt da drüben hat sich
til schweiger geklappt aber im ernst
also im ernst also ich meine die sache
mit den außerirdischen
ich war jetzt auch gerade in klausen
eine eine wunderschöne wallfahrtskirche
clausen wo wo es also immer wieder zu
wundern kommen soll zur heilung wundern
usw und der pater pater albert sei
dieser kirche hat mich eingeladen wird
einen vortrag über ufos zu halten jetzt
wieso ausgerechnet über ufos er ist eben
der meinung dass auf die art und weise
sich die katholische kirche halt doch
zeigen kann als ein ort wo man über so
etwas reden kann also katholische kirche
hat offenbar mit außerirdischen weniger
probleme als der durch stärker als der
gemeinde prammer aber jetzt leben wir
auch er von der untersten boden sind ja
ja ich meine es ist interessant insofern
als man sagen würde genau katholische
kirche ist offener sozusagen offene als
pirat oder gop gegenüber solchen
fragestellungen und das sagt eine ganze
menge aus also ich finde dass ein
gewisser weise auch bewundernswert aber
manchmal ganz simpel mal ja die tatsache
wenn es zu einem kontakt käme wäre ist
das wichtigste ereignis in der
geschichte der mensch also würde ich das
wahrscheinlich definieren oder irgendwie
in die richtung schon ja und was mich
irritiert ist dass wir uns ja eigentlich
darüber gedanken machen müssten ja so
wie sollte das ablaufen ja wie wie
funktioniert das also ich behaupte dass
die gedankengänge die es dazu gibt
militärisch verseucht sind
weswegen wir vielleicht auch wenn ich
jetzt außerirdischer wäre ich wird mit
uns keinen kontakt aufnehmen mal ganz im
ernst ja also ich leute wie gesagt
sozusagen gucken wir die jungs noch mal
200 jahre an die haben also klar waffen
entwickelt haben die erst mal gegen ihre
eigene art angesetzt und sitzt nicht in
der lage den planeten zu nutzen zu
erhalten ja also vernünftig damit
umzugehen also keine guten hausmeister
ja alles ganz schlimm aber ich finde ich
bin ja der meinung wir sollten
vielleicht sogar so etwas wie einen
kongress machen also zu diesen fragen da
hat es ja gemacht hat sich damit
beschäftigt mit dem thema erstkontakt
2016 in darauf im rahmen ihrer the wait
what konferenz ein toller name auch
genau diesen aspekt wenn sich jemand
gedanken macht und wir sollten das
vielleicht mal auch tun uns darüber
gedanken zu machen außerhalb von die
fans außerhalb von militär
wie man also bis zu fragen sozusagen der
ethischen fragen also alles gibt hat ja
es gibt hier aber auch schon ein forum
über das überall so im deutschsprachigen
raum wo man über so etwas nachdenkt es
gibt ja dieses forschungsnetzwerk
extraterrestrischer intelligenz wir
waren ja letztes jahr auch bei solar
konnte
dabei in neubrandenburg die findet
glaube ich dieses jahr also die
konferenz statt aber nicht das
forschungsnetzwerk und was mir aber da
immer aufgefallen ist dass die das thema
aus ihrer ganzen diskussion über einen
über außerirdische intelligenz komplett
ausgeklammert haben notgedrungene weise
wie ich vermuten muss weil sie wissen
dass das thema ufos mit so einem
lächerlichkeit faktor belegt ist jetzt
ist ja so ich hab ich war momente
letztes wochenende war ich meine
vorletztes wochenende war ich in rom und
habe den leiter des langjährigen und bis
heute andauernden ufo
forschungsprogramme therapie im pentagon
louis elizondo kennengelernt jetzt er
arbeitet nicht mehr im pentagon er hat
also er hat gekündigt aus frustration
wie er sagt weil sich für seine nicht
für seine sondern für die für bestimmte
teilaspekte seine arbeit kein höherer
mitarbeiter interessiert hat also er hat
auf die bedrohung der nationalen
sicherheit hingewiesen und das und er
wurde da irgendwie vor oberseite
abgeblockt jetzt frage ich mich an
abgesehen davon jetzt wohin ich jetzt
will frage ich mich auch haben die ihn
wirklich abgeblockt weil sie denken dass
das dass da nichts weiter dran ist oder
haben sie ihn abgeblockt weil sie wissen
da gibt es sind andere dran
im pentagon die solche projekte laufen
haben jetzt aber worauf ich hin will ist
ich habe ihnen also ich hatte
interessante gespräch mit ihm
wir sind am donnerstag angekommen am
samstag sollte die konferenz stattfinden
und dann war für brett für freitag
eigentlich eine pressekonferenz
angekündigt gewesen die dann entfallen
ist stattdessen gab es für einen super
ausgesuchten personenkreis ein
ein internes treffen in einem luxushotel
in so einem konferenzraum und das war
hochinteressant und ich hab dann auch
anschließend auch noch die gelegenheit
gehabt am samstag mit mit elizondo und
mit tom die long
unter vier augen beziehungsweise sechs
augen dann als diplom dazu gekommen ist
so ein paar sachen auszutauschen
interview wollten sie nicht geben weil
sie gerade so ein paar filmprojekte am
start haben und ich denke mal die werden
sehen jetzt information management sagt
die dann beim militär dazu oder wie ist
das ja ja ja natürlich aber es ist
hochinteressant also es gibt es gibt
keinen zweifel dass die die dass die die
realen dass die die existenz eines
realen info phänomens selbstverständlich
für erwiesen haben wenn sie sich schon
dafür interessieren wie diese
technologie funktioniert und weil wir
gerade bei der intelligenz waren ich
möchte mal ganz kurz einen kleinen clip
vorspielen
von der antwort von louis elizondo auf
meine frage was deren einschätzung war
bei dem projekt das sie dort laufen
hatten
ob dahinter eine intelligenz steckt oder
nicht dann guckt man jetzt mal ganz kurz
rein jubel format auf die l thp project
that you consider the more interesting
and intelligence
so also der leiter des eu
forschungsprogramms im pentagon ist sich
völlig klar dass hinter den infos
intelligenz steckt so und das ist
irgendein interesse hat an atomkraft und
an wasser und das ist eine sache mit der
wir uns demnächst mal noch
auseinanderzusetzen haben um was für
eine intelligenz handelt sich da welche
welche motive haben die hier was machen
die also das geht jede menge sage ich
mal für die menschheit an mit denen sich
konfrontieren müssen
du bist ganz sprachlos
naja das ist genau der punkt das müsste
man eine exploration der motivation
aussehen es gibt ja verschiedenste
möglichkeiten also die könnten uns sehen
als rohstofflieferant man könnte sagen
dass sie sich dafür interessieren
atomkraft ist also schon mal gesagt nach
dem motto die kinder an die
streichhölzer gefunden also wenn ich
noch was suchen würde im universum was
auch intelligentes leben einer gewissen
entwicklungsstufe schließen das ist
atomkraft ein guter indikator
ja also ob man irgendwie mit den kern
kräften umgehen kann also weil sie auf
molekularer ebene eingreifen kann wäre
ein guter indikator
wasser ist sind wir selber wir sind
selber auf der suche nach wasser das
kann alles mögliche bedeuten dass kann
auch weniger schöne dinge bedeuten aber
ja ich finde eben wie gesagt dass es ein
thema über das man sich durchaus
gedanken machen kann das ist jetzt kein
thema in der wichtigkeit unmittelbar wie
die 31 milliarden für unsere
gesellschaft aber für leute die sich mit
wissenschaft beschäftigen würde ich
sagen eines der spannendsten sachen
überhaupt ja das kann über nacht zum
wichtigsten thema in der welt werden
wenn es hier weniger wenn es soweit ist
und ich wäre würde doch sozusagen in
einer in meiner alten logik als flieger
würde ich sagen sollte man vorher mal
darüber nachgedacht haben ungefähr mit
was uns wie man damit drangehen ran
gehen würde damit man nicht wenn es
soweit kommt da steht und dann anfangen
muss aus dem stegreif gute ideen zu
haben also ich bin auch sicher dass wie
gesagt militärisch das getan wurde aber
machen das thema zivil und machen wir
das doch vielleicht mit leuten die
sozusagen philosophen mit ethikern ja
mit mit biologen auch ja also das ist
aus dem stand würden mit der einige
sachen auch soziologen ja würde mir
einfällt etwas wesentliches zu beitragen
beitragen könnten und es wäre einfach
gut dass das einfach sagt quasi
interesse los gedacht wird also unter
dem gesichtspunkt wie wie geht man damit
am vernünftigsten um unter dem
menschlichen interesse oder um unter
einem allgemeinen entwicklungs adresse
also nicht wenn ich bin ich jetzt wieder
sage wenn die amerikaner ihre finger da
drin haben wird es darum gehen wie man
erfährt wie die hergekommen sind wie die
antriebe sind welche waffen die haben
uns ja auch sagen dass niemand anders da
drüber von bescheidener forschen ja die
die erforschen ja schon die technologie
na ja klar die haben ein interesse daran
ich finde die andere wichtige sache
daran ist aber auch dies darf man nicht
vergessen
gerade für die skeptiker fraktion ja die
das immer als verschwörungstheorie
bezeichnet haben dass die amerikaner
eigentlich im geheimen sich doch für
ufos interessieren und sich doch für die
technologie interessiert und stellt sich
raus das interesse hat nie aufgehört von
den amerikanern auch nicht nach
beendigung des offiziellen project to
book 1969 so wie sie es immer behauptet
hatten sondern so wie es aussieht haben
sich das blue book offenbar eingestellt
weil sie noch ganz andere projekte am
laufen hatten wo sie das lieber im
geheimen für sich untersuchen wollten es
also außerhalb für mich außerhalb der
vorstellungs möglichkeit wenn man sich
mit geheimdiensten beschäftigt davon
auszugehen dass sie die beschäftigung
mit einstellen also kompletter bullshit
ja selbst wenn man genau wüsste was das
ist und schon kontakt hätte wäre das
immer noch ja wäre immer noch die
nächste frage ob das ob er noch mehr
rauskriegen also wie jemand der auch nur
ansatzweise mit dem thema militär und
geheimdienste zu tun hatte zu dem
ergebnis kommen kann dass diese sachen
abgeschlossen worden sind
das ist die leute die das getan hätten
müssten sofort wegen unfähigkeit
entlassen werden und ich glaube auch
nicht dass die leute das heißt das zeigt
auf welchem niveau diese skeptiker
bewegung nachdenkt ja das ist sie sind
im endeffekt sind sie eine kleine
atheistische sekte die ihre sicht der
welt durch treten möchten die
katholische kirche hat einen grösseren
intellektuellen horizont als sie gut
wir werden sehen wohin einige
symbolische kirche mit ihren ich will
mal daran erinnern also mit sozusagen
aus der geschichte ja kopernikus der
tatsächlich dieses weltbild umgestürzt
hatte keine probleme innerhalb der
kirche
das war galileo galilei wenn man sich
das genauer anguckt weiß man auch dass
das jemand ist immer nicht gern als
nachbar gehabt hätte also das ist ich
will das jetzt nicht idealisieren ja
aber sozusagen die die fähigkeit gerade
der katholischen kirche mit neuen sachen
umzugehen intellektuell sollte man nicht
unterschätzen ja und die fähigkeit von
cramm und gop intellektuelle mit neuen
sachen um zu gehen sollte man
keinesfalls überschätzen
ja gut aber es ist ja auch so das war
auch schon sowieso immer meinen
standpunkt
die zeit wird es zeigen ja also ich
denke ja geheim ist unsere freiheit ja
ist der mann auch im gespräch ich denke
auch exopolitik es wird immer mehr in
diese richtung herauskommen dass
zukunftssicherste business der welt wenn
es ja nur business wäre
es ist gut dass ich danke dir wir sind
am ende unserer sendung angekommen ich
danke dir dass du dabei gewesen wer weiß
vielleicht wissen wir mehr nächste woche
schon mehr über die außerirdischen
wer in der sonne gesessen hat was die
hier wollten oder sowas vielleicht sind
ja auch neugierig geworden von den
berichten über til schweiger der sich
geklappt hat es ist nichts
ausgeschlossen ja hier draußen bringt
mich zur jahren anführer dann kommen sie
zu sichern muss nicht sagen genau macht
man denn triebwerk- schon wieder an ja
genau
scheiße wo ist hier der rückwärtsgang
weil der ja ok dort also ich danke dir
dass du dabei gewesen bist danke dir
danke dir und ich danke euch allen dass
hier auch dabei gewesen seid bei unserer
sendung bitte teilt diese sendung mit
euren freunden wenn euch die themen
wichtig erscheinen über die wir hier
reden bitte unterstützt uns auch damit
weitermachen können denkt daran wir
brauchen ein talk studio und das kostet
viel geld und wir danken euch im
vornherein für eure unterstützung und
wir sehen uns hoffentlich bald wieder
hier im dritten jahrtausend