{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0uYe8gw0kqY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Aliens und der Vatikan \uff5c ExoJournal ","mylang":"de"}
nicht immer ist eitel sonnenschein über
dem petersplatz hier im vatikan in
italien
der himmel weint im moment und wir
wissen eigentlich auch nicht warum
herzlich willkommen zum ex journal wie
stellt sich die menschheit einem
möglichen kontakt mit einer
außerirdischen spezies um diese frage zu
erkunden haben wir uns heute hier her
begeben
und wir wollen die menschen selbst
fragen wie sie dazu stehen immerhin hat
eine wissenschaftliche fachzeitung
gesagt in zehn jahren könnte es soweit
sein
der erstkontakt könnte mit hilfe der
technischen möglichkeiten bis dahin
zustande gekommen sein
doch wie sieht es unter den gläubigen
aus ist das eine möglichkeit mit der man
ernsthaft rechnet wir werden das jetzt
mal erkunden
ich glaube damit beschäftigt sich
einfach zu wenig um sich darauf
vorzubereiten dass er kontakt
ich wäre nicht vorbereitet ist sich
verhalten sollte was würde denn
passieren deiner meinung nach
da ich also ich glaub ja schon aus ihren
ich habe ich weiß nicht wie die
beschaffen sind dafür müsste ich wissen
ob sie in der lage sind uns zu verstehen
ich glaube eigentlich nicht wirklich ein
außerirdischer deswegen also vorbereitet
würde ich nicht sagen
glaubst du wir sind die einzigen im
ganzen universum
das glaube ich auch wiederum nicht wie
wir sehen es gibt geteilte meinungen
über dieses thema sowohl unter den
gläubigen als auch unter den
nichtgläubigen und das ist ganz
erstaunlich denn es gibt immerhin einen
offiziellen standpunkt der katholischen
kirche zum thema außerirdische und hier
ist er gott schuf die welt in sieben
tagen heißt es in der bibel
doch schuf er nur den planeten erde die
menschen tiere und pflanzen darauf oder
gibt es noch andere lebewesen da draußen
jahrhundertelang haben sich die kirchen
obersten im vatikan nur hinter
verschlossenen türen darüber gedanken
gemacht
doch vor relativ kurzer zeit begannen
führende theologen damit sich öffentlich
zum thema außerirdische zu äußern
den anfang machte dieser mann monsignore
corrado balducci ein enger vertrauter
von papst johannes paul dem zweiten und
prälat der kongregation zur verkündigung
des glaubens und der evangelisierung der
völker des heiligen stuhls bereits im
jahr 2000 meldete sich der hochrangige
theologe im italienischen fernsehen zu
wort
die katholische kirche und ufos wer
hätte gedacht dass beides zusammenpasst
die kirche schaut auch selbst in den
sternenhimmel mit einem eigenen
observatorium auf castel gandolfo
dort erforschen astronomen im auftrag
des papstes das universum der direktor
der vatikanischen sternwarte rose
gabriel von es gilt als befürworter der
außerirdischen im jahr 2008 erschien im
osservatore romano quasi dem amtsblatt
des vatikans ein aufsehenerregendes
interview mit ihm unter der überschrift
der außerirdische ist mein bruder
darin heißt es genau wie auf der erde wo
es viele verschiedene lebewesen gibt
könnte es auch andere intelligente wesen
geben die von gott erschaffen wurden
dies steht nicht im widerspruch zu
unserem glauben da weder schöpferkraft
gottes keine grenzen setzen dürfen
die gesehen hat sich die katholische
kirche also offenbar schon vorbereitet
für die möglichkeit dass eines tages
doch der kontakt zwischen menschheit und
einer außerirdischen spezies stattfindet
das ist eine interessante sache wenn man
bedenkt dass es sehr viele schlimme
konsequenzen geben könnte für
althergebracht die institutionen wie die
katholische kirche plötzlich müsste man
unangenehme fragen beantworten zum
beispiel gilt die erbsünde auch für
außerirdische wir haben die touristen
hier auch befragt ob sie denn den
offiziellen standpunkt der katholischen
kirche zu außerirdischen auch kennen und
hier das überraschende resultat glaubte
die katholische kirche hat sich damit
schon mal beschäftigt ist die offizielle
vatikan nicht fazit die meisten menschen
wissen nicht dass die katholische kirche
eine meinung hat zu diesem thema und wer
weiß vielleicht tut sich eines tages
tatsächlich der himmel auf und ein ufo
schwebt herab und der kontakt findet
statt
vielleicht sogar hier auf dem
petersplatz wünschenswert wäre es denn
offenbar ist die katholische kirche
besser auf einen möglichen erstkontakt
vorbereitet als die meisten ihrer
anhänger und was denkt ihr darüber
fühlt ihr euch vorbereitet für den tag
an dem die aliens kommen oder sagt ihr
ich verkrieche mich in ein loch bis sie
wieder weg sind oder haltet ihr es
vielleicht für völlig unmöglich dass es
überhaupt gibt wie gesagt alles quatsch
hinterlasst mir eure meinung in den
kommentaren
und wenn euch das video gefallen hat
dann gibt uns einen daumen nach oben
und falls ihr über die neuesten videos
auf dem laufenden bleiben wollt dann
abonniert doch einfach kostenlos unseren
youtube kanal sowie der tamedia