{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=efnFUFdPfcg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Aliens - Was Kontaktierte berichten \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
also über meinen kopf hing ist an zu
blinken sieben oder achtmal
ich saß auf einem gartenstuhl und dachte
ich würde umkippen
die leute haben gejubelt als ein großes
ding vorbei kam und später wurde mir
klar dass das geschehen von großer
bedeutung war und dass diese leute
zugang zu etwas besonderem haben
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister während
hierzulande noch darüber diskutiert wird
ob es so was wie ein ufo phänomen
überhaupt gibt erforschen
wissenschaftler in den usa bereits leer
da drin sitzen könnte und was die hier
wollen die aussagen von sogenannten
experience es also leute die mal kontakt
mit außerirdischen gehabt haben wollen
die stehen dabei im mittelpunkt der
kanadische ufo forscher grand cayman hat
einige dieser experience heißt begleitet
um mehr über die aliens zu erfahren wie
sehen sie denn er leitet er sagt
folgendes und vergessen sie nicht dass
ich selbst erfahrungen hatte er sagte
mir ist bewusst besonders im hinblick
auf die phänomene dass dieser messende
und lineare ansatz das ist die
wissenschaftliche methode dass wir in
der lage sein müssen es zu messen und zu
berühren usw wohl lächerlich ist wie
kann man etwas verstehen wenn es einen
da nicht zu geben scheint
die phänomene scheinen sich auf einer
anderen ebene abzuspielen
in bewusstseins dimensionen die unsere
wissenschaft bisher unbekannt sind
das ist der mann der die tote stars
academy leitet und ich bin
zuversichtlich dass er das prinzip des
bewusstseins versteht da er ja selbst
erfahrungen mit wesen in seinem zimmer
gehabt hat wie viele von ihnen hier
kämen die skywalker ranch vp kilo hat
die skin walker range gekauft vergessen
sie nicht der ist stinkreich und kann
alle wissenschaftler der welt
beschäftigen wenn er will
er kann jeden einstellen den er möchte
seine untersuchung fand auf einer fläche
von 30 hektar statt auf der skywalker
ranch also das war ein sehr enger raum
es wurde viel geld ausgegeben und die
besten wissenschaftler waren dabei
einer der gründe warum er die skinner
aka range wieder verkaufte war der dass
sie nichts herausfinden konnten das
phänomen wusste nicht nur was sie tun
sondern auch was sie vorhatten
sie konnten gar nicht aufnehmen die
kabel der eigenen kamera wurden
abgerissen während etwas mit der anderen
passierte
die konnten nichts machen er hat die
ranch also unter anderem verkauft weil
es zeitverschwendung waren sie nichts
messen konnten
und genau darum geht es wir können das
phänomen weder messen noch kontrollieren
darum müssen wir die leute beobachten
die unter dem einfluss des phänomens
stehen und das ist ein wichtiger punkt
das phänomen reicht weit über die
grenzen der physikalischen welt hinaus
dies ist die erste frau die im jahr 2013
zu mir kam sie flog das schiff seit den
1950 er jahre und sie werden sehen dass
sie von diesen bands redet genau wie
viele korso in seinem buch am tag nach
roswell hier erzählt sie wie sie das
flugzeug steuert als ich älter wurde hat
man mir die raumschiffe vorgestellt
zuerst die plumpen raumschiffe die teile
für den kopf waren damals noch groß und
aus schwere metall gefertigt die musste
man sich überstülpen und ein paar jahre
später wurden sie kleiner mann hat sie
fast nicht mehr auf dem kopf gespürt und
noch ein paar jahre später gab es da gar
nichts mehr
da sollte ich mich einfach direkt mit
dem schiff verbinden es ist sehr
schwierig zu beschreiben denn wir haben
keine worte für so eine erfahrung
ich kann nur sagen dass wir als eine
einheit arbeiten das schiff spürt und
weiß und ich spüre und weiß was es
erlebt was es denkt und was passieren
wird
in einigen bereichen übernimmt das
schiff mehr von der gehirn arbeit und in
anderen bereichen tue ich das
es besteht eine vertrauensbeziehung ich
gebe etwas das schiff gibt was aber die
einheit von uns ist stärker als wenn wir
getrennt voneinander sind das muster
dass sie erkennen werden ist dass sich
hier immer wieder dasselbe abspielt die
person kommt an bord und man sagt er
dass sie ihre hand auf die schalttafel
auf einen ball legen soll
und sie sagten vorhin dass man einst mit
dem schiff wird alle sagen dasselbe
sie ist eine einheit mit dem schiff das
raumschiff lebt und es macht genau das
was man denkt hier die nächste das ist
susi hensen die hat auch schon mal hier
in dänemark gesprochen und hier redet
sie über das fliegen
mir wurde gesagt dass ich zwei
verschiedene modi verwenden können um
das raumschiff zu fliegen
der erste sei manuell und der andere
modus war natürlich sich gedanklich über
das bewusstsein mit dem schiff zu
verbinden
mir wurde ein lehrer zugeteilt der einer
der männlichen wesen an bord war und er
demonstrierte und er gab mir eine ganze
menge hintergrundinformationen über das
wackeln des kleinen schiffes dass manche
leute manchmal als eine art fallende
blatt bewegung beschreiben und mir wurde
gesagt warum sie manchmal einen
manuellen hebel benutzen müssen um das
schiff in unserer atmosphäre zu
betreiben je nach atmosphärischen
bedingungen bestimmten energie punkten
auf dem schiff dem fluss des
magnetfeldes usw
zuerst hatte den manuellen flug modus
mit hilfe des hebels demonstriert der
aus der konsole hoch klagte und ich nahm
an dass mir das recht leicht fallen
würde weil ich ja auch autofahren kann
ich dachte das wäre ein bisschen wie das
fliegen eines segelflugzeuges mit einem
kleinen joystick oder so aber ich
bemerkte bald dass die überkompensation
mit dem hebel dazu führte dass sich das
schiff fast umdrehte und dass es sich
sehr schlecht kontrollieren ließ er
wusste ich dass es doch nicht so einfach
sein würde das schiff manuell zu fliegen
als nächstes wurde mir erklärt wie man
eine verbindung zum bewusstsein des
schiffes herstellte
das tat ich indem ich meine hand auf ein
gummiartige spanel auf der konsole legte
und ich hatte die gelegenheit das zu
üben
man kann es so verstehen dass meine
absicht sich gedanklich mitteilt indem
man seine anweisungen lautlos an das
raumschiff gibt es ist fast so als ob
dein bewusstsein und die bemühungen
kraft die absicht oder stärke die man
gedanklich verarbeitet bestimmt wie
stark sich das raumschiff bewegt anders
kann ich es nicht beschreiben
es herrscht da eine so starke bindung
zwischen dem bewusstsein und dem
raumschiff dass man fast von einer
emotionalen bindung sprechen könnte
man hat nicht nur eine anweisung an
einen computer weiter gegeben und gesagt
dass es sich 15 meter nach vorne bewegen
soll
sondern man bewegt tatsächlich sein
gesamtes bewusstsein mit der ganzen
intelligenz und struktur und mit dem
organischen systemen des raumschiffes
die meisten beschreiben ihr erlebnis als
einen traum und ich sage immer jeder
sagt es war ein traum erzählen wir die
geschichte und dann gehen sie die ganze
sache durch der nächste hier beschreibt
einen traum den er im alter von zwei
oder drei jahren hatte bis er zehn jahre
alt war am ende frage ich ihn ob er
meinen vortrag über das fliegen von
raumschiffen gehört hat oder sagt nein
nein offenbar nicht aber er spricht er
über seinen traum den er viele male
hatte seit seinem dritten lebensjahr als
kind hatte ich das mehrmals im monat
ich habe meiner mutter von diesem traum
erzählt aber es macht ihr angst in
meinem traum schwebe ich im weltraum
ich nehme an irgendwie in meinem körper
ich schwebe im all und sehr sterne und
hier unter mir kann ich ein silbernes
scheibenförmige objekt erkennen
ich schaue mir die scheibe an und
plötzlich bin ich in der scheibe drin
dann stehe ich in einem raumschiff und
fliege durch den weltraum
da gibt es einen steuerpult und jemand
sitzt dort
erscheint etwa 45 jahre alt zu sein er
hat weißes haar einen kurzhaarschnitt
und er trägt eine weiße seiten tunika
mit einem seil gürtel und sandalen
es war ein sehr altes outfit wenn man
das so sagen kann aber sehr bequem und
weiter als griechisch aus ja irgendwie
griechisch aber es war keine tore es sei
aber so ähnlich aus er sitzt also am
panel und in dieser position mit der
hand auf einer kuppe auf der schalttafel
des fluggeräts und vor ihm befand sich
ein sicht portal
ich schaue mich im raumschiff um und
beobachtet diesen mann als sich meine
wahrnehmung wieder verschiebt und ich
plötzlich selbst dieser mann bin und
meine hand berührt die schalttafel und
ich kontrolliere das schiff als ich das
panel anfasste da sah ich keine
richtigen knöpfe es war alles sehr glatt
und sah sehr einfach aus sie müssen sich
vorstellen wie sehr dass meine mutter
erschreckt hat im alter von zwei oder
drei jahren verstand ich dass sich das
schiff mit meinem bewusstsein verknüpfte
wenn ich diese kuppel anfasste es fühlte
sich an als wäre das schiff eine
verlängerung von mir wie eine
verlängerung meines körpers haben sie
meinen vortrag gehört der sich mit
fliegen von raumschiffen beschäftigt
nein es gibt da noch jemanden den ich
gern filmen würde
der kam einmal nach meiner vorlesung
gehalten hatte zum abendessen vorbei da
bietet sich gerade über dieses thema und
jemand sagte robert du hast doch grace
vortrag über das fliegen verpasst
erzählt ihm von seinem traum und er
sagte acht es war nur ein traum darauf
ich naja jeder sagt nur es ist ein traum
erzählen sie die geschichte und dann
sagte der andere erzählen dass dein
pilot bist auch ein pilot er sagte ja
ich bin f-16-jets geflogen ich bin ein
pensionierter oberst der us luftwaffe
und war unter anderem im irak eingesetzt
da bat ich ihn mir von seinem traum zu
erzählen und da hat er mir genau
dasselbe beschrieben dass er eine
einheit mit dem raumschiff wurde dass er
seine hand auf das panel legen sollte
und er sagte dass diese wesen
währenddessen hinter ihm standen alle
anderen sagen dasselbe die sagen nicht
dass die außerirdische sind sie sagen
auch nicht dass die menschen sind sie
beschreiben sie immer nur als gestalten
und er sagte ich weiß nicht was ich tun
soll und dann passiert bei jedem
dasselbe die gestalt sagt du weißt schon
was du tun sollst du es einfach ja nicht
nur private forscher betrachten solche
aussagen mit immer größerem interesse
sondern auch die cia
dort soll das ganze unter dem stichwort
phänomenologie laufen
wenn ihr mehr erfahren wollt den
gesamten vortrag gibt es ab sofort bei
uns auch ex magazin tv für 49 euro könnt
ihr dort 100 der exklusiven filme sehen
die es nirgendwo sonst gibt bitte
unterstützt unsere unabhängige arbeit
mit einem abo und bittet und leicht
dieses video auf youtube und abonniert
unseren kanal
hier geht es zum info forschungsprojekt
des pentagon
und dort geht es zum letzten video auf
unserem kanal bis bald