{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zFBQVNWiGOM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Aliens und das Gesetz - Rechtsanwalt Klaus St\u00e4hle \u00fcber Rechtsfragen beim Kontakt mit Au\u00dferirdischen ","mylang":"de"}
disclosure das ist der Tag den aller
ufo-fans herbeisehnen jener Moment wo
der US-Präsident oder irgendein anderer
Staatenlenker vor die pressetritt und
bekannt gibt dass die Regierung von der
Existenz anderer Lebensformen weiß die
zu uns auf die Erde gekommen sind und
Kontakt mit uns aufnehmen doch was für
Science-Fiction Anhänger das lang
ersehnte Happy End in einem
jahrzehntelangen UFO Krimi ist das
klingt für Juristen eher bedrohlich denn
der Kontakt mit einer anderen Spezies
zieht eine ganze Reihe komplizierter
Rechtsfragen nach sich über die bislang
kaum ein Erdenbewohner ernsthaft
nachgedacht hat bis auf einen
Rechtsanwalt aus Berlin er hat sich
unerschrocken vorgewagt in die
unendlichen Weiten des intergalaktischen
rechts herzlich willkommen Klaus stehle
ich grüße sie wieder Fleischer vielen
Dank für die Einladung schön dass Sie
sich die Zeit nehmen sie haben ja in
Freiburg und in Berlin Jura studiert sie
sind seit 30 Jahren als Rechtsanwalt
tätig Fachanwalt für Arbeitsrecht sie
engagieren sich politisch für Aspekte
der Nachhaltigkeit sind Vorstand im
Vorstand eines wirtschaftsverbandes und
jetzt haben sie gerade ein sehr
interessantes Buch herausgebracht dass
sich mit den Rechtsfragen beim Kontakt
mit Außerirdischen beschäftigt
herausgegeben in Berliner
Wissenschaftsverlag und darin gehen sie
eben all den Fragen und Problemen auf
den Grund die Politiker wohl haben
werden wenn die Aliens auf der Erde
landen lassen Sie mich vielleicht fragen
zum Anfang Herr Stille haben sie schon
Mandantschaft aus dem Allah ja gute
Frage aber sie wissen ja anwälte dürfen
über wenn man da hatte und man dann
nicht sprechen
gut aber sie haben sich ja sicherlich
was dabei gedacht dass sie dieses Buch
geschrieben haben warum ist es ihrer
Meinung nach so wichtig über die
Rechtsfolgen eines Erstkontaktes mit
Außerirdischen nachzudenken
ja ein regelbasierter Ansatz bietet
natürlich dann auch die Möglichkeit sich
ja friedlich mit
extraterrestrischen zu verständigen und
ohne Regeln
kann leicht ein Chaos ausbrechen
warum nehmen sie eigentlich an dass die
Außerirdischen sowas wie recht überhaupt
kennen
ja also wenn es natürlich bei den
Außerirdischen Individuen gibt dann
braucht es jedenfalls Regeln wie sich
Individuen aufeinander abstimmen können
ihr Verhalten Regeln können und dann
braucht es sowas wie recht es muss nicht
recht genau wie wir das verstehen sein
aber etwas in diese Richtung
also Normen die für alle gelten und an
die man sich auch zu halten hat ob das
jetzt sanktionsbewehrt ist oder ob das
von den Parlament gesetzt wird und
ähnliches das kann man an der Stelle
offen lassen
nun wird ja das was wir rechtlich
vereinbaren werden mit den
Außerirdischen auch in ganz
entscheidenden Maße davon abhängen wie
deren Recht gestaltet ist wie gehen sie
denn daran sie wissen ja im Moment noch
nicht über das rechte Außerirdischen
es ist richtig man kann nur von unserem
irdischen recht ausgehen das heißt die
anthropozentrische Brille bestimmt
natürlich auch mein Denken und anders
kann man an die Sache nicht herangehen
und trotzdem kann man natürlich den ein
oder anderen Aspekt der auch
antizipieren was könnte sozusagen sein
hypothetisch also gehen wir das doch mal
durch also wie wird denn eigentlich bei
uns auf der Erde der Kontakt mit anderen
Völkern rechtlich geregelt
und wir haben das Völkerrecht das
internationale Recht und wir haben mit
dem Bereich
unterschiedlichste Rechtsquellen es gibt
völkerrechtliche Verträge es gibt
Urteile von Gerichten es gibt Gutachten
all das prägt gewohnheitsrechtlich zum
Teil auch das Völkerrecht und so
versuchen die Völker miteinander und die
Nationen miteinander auszukommen und
Regeln sogar Sachen wie kriegerische
Handlungen
gilt denn das Völkerrecht auch für die
Außerirdischen
naja im Prinzip schon das heißt wenn die
mit der Erde mit der Menschheit Kontakt
aufnehmen dann würde aus unserer Sicht
jedenfalls unser Völkerrecht gelten dass
das möglicherweise nicht so einfach ist
dann mit den in Übereinstimmung zu
bringen und deren Rechtsgrundsätze steht
auf dem anderen Blatt ja
das stelle ich mir ziemlich schwierig
vor vor allem weil man ja auch irgendwie
erstmal einen gemeinsamen
Ansprechpartner für die Menschheit
finden muss wer wäre das in dem Fall
also auf der Seite der Menschheit ist es
natürlich auch vernünftigsten wenn die
Vereinten Nationen diese Rolle
übernehmen und mit Blick auf die
Außerirdischen haben wir natürlich das
Problem dass wir da einen oder mehrere
Völkerrechtssubjekte haben haben sollten
aber die müsste man ja erstmal erkunden
nicht
wie meinen Sie das mit den
völkerrechtssubjekten
nun
wenn es Besuche gibt von auswärtstern
steht den nicht auf die Stirn
geschrieben dass sie jetzt von einer aus
dem galaktischen Club kommen und
Diplomaten sind sondern es kann
möglicherweise ja alles mögliche sein
nicht Forschungsreisende Touristen
Handelsreisende also sie meint die
werden dann unter Umständen gar nicht
berechtigt mit den Vereinten Nationen
als Vertreter ihrer Spezies
Verhandlungen aufzunehmen
genau es kann durchaus ein Problem geben
wenn wir überhaupt vor uns haben denn
nicht jeder ist legitimiert jetzt für
ein Bürgerrecht Subjekt zu sprechen bin
ich nach Italien Reise dann bin ich
überhaupt nicht legitimiert sowas zu tun
das kann vielleicht ein Diplomat oder
ein Beauftragter Politiker machen aber
nicht irgendjemand okay also das ist die
Theorie gehen wir doch jetzt mal das
ganze Szenario durch die Außerirdischen
kommen zur Erde geflogen wir bemerken
Sie vielleicht schon im Sonnensystem
dann landen sie es machen Sie hier also
nehme jetzt mal an sie sind hier auf dem
Anflug zur Erde wie entdecken Sie was
dürfen denn die Außerirdischen in
unserem Sonnensystem tun das ist ja
außerhalb unserer Erde dürfen die z.B
den Mond besetzen
also gegen das landen wird man
wahrscheinlich nichts einzuwenden haben
die Frage ist ob sie sich den Mond oder
Teile davon aneignen dürfen das dürfen
sie definitiv nicht das dauert aber auch
nicht die USA oder China
sondern das steht allen offen dann kann
man noch diskutieren über die Frage ob
was weiß ich Rohstoffe abgebaut werden
können aber wenn Außerirdische sich der
Erde nähern denn unterliegen sie erstmal
unseren rechtlichen Regelungen unsere
Weltraumrecht und unserem Völkerrecht
und unserem luftraumrecht was ist wenn
die Außerirdischen jetzt sagen sie
nehmen den Erstkontakt das erste
offizielle händische Händeschütteln vor
auf der Internationalen Raumstation
welches Recht gilt dann
ja auf der Internationalen Raumstation
da wird es kompliziert da haben wir
unterschiedlichste Rechtskreise jeden
Modul gilt da unter Umständen anderes
Rechte wenn die wenn die über die
amerikanische Station eintreten dann
gilt eben erst mal in dem Bereich
amerikanisches Recht und wenn die zu den
großen rüber wechseln dann haben wir
russisches recht das ist etwas
kompliziert wird also je nachdem wer
welches Modul gebaut hat dann gilt dann
russisches oder amerikanisches Recht das
klingt ziemlich kompliziert dann wäre es
doch für die Menschen vielleicht
ratsamer sich selber an Bord des
Außerirdischen Raumschiffs zu geben oder
welches Recht gilt dann dort
ja also es kommt halt drauf an wo man
ist nicht unterstellt das Raumschiff
steht vor dem reichssachen weil in
Berlin ja dann gilt wohl deutsches Recht
nicht aber denkbar wäre ja auch dass mit
dem Raumschiff Diplomaten landen und die
dürfen dann auch beanspruchen dass ihr
Heimatrecht nicht nur für ihren Koffer
und regen den Raum gilt sondern auch für
das ganze Raumschiff das wäre legitimer
Ansatz aber im Prinzip gilt dann lokales
recht wenn die hier landen okay aber ähm
wenn sie Diplomaten sind müsste ja für
sie eigentlich diplomatische Immunität
gelten und ihr Raumschiff Inneres auch
als exteritoriales Gebiet auf dem
Territorium der Bundesrepublik ist das
richtig genau aber das müssten die ja
dann erstmal erklären nicht dass sie
Diplomaten sind und Gesandte und dann
könnte sozusagen die Bundesregierung
sich entschließen und sagen sagen okay
wir anerkennen den Diplomatenstatus und
neben Rücksicht wollen das nicht
kontrollieren und dann gilt deren recht
natürlich auch im Raumschiff ja dürfen
die Außerirdischen uns eigentlich vom
Sonnensystem aus mit irgendwelchen
Sensoren auskundschaften
rechtlich steht dem nichts entgegen
nicht also ich will jetzt nicht den
Datenschutz bemühen aber
aber die können sich einfach erstmal der
Erde nähern und die können auch die
Menschheit beobachten da gibt&#39;s keine
rechtliche Vorschrift die ein
Außerirdische adressiert ist dürfen die
Außerirdischen sich mit funkbotschaften
an die Menschheit richten oder liegt
hier vielleicht ein Verstoß gegen den
Rundfunk Staatsvertrag oder sowas vor
also ein Verbot sicher an die Menschheit
zu richten gibt es dann diese Stelle
nicht nicht also es besteht
Meinungsfreiheit auch für Außerirdische
und die können sich natürlich an die
Menschheit wenden und auch Nachrichten
absetzen weil sie nicht wie aber geht
die Menschen die Meinungsfreiheit
wirklich für Außerirdische wenn wir
wissen ja noch nicht mal welches
nationale Recht da überhaupt gilt es
könnte sein wenn Sie einen falschen wenn
sie sich falsch bewegen dass ihnen in
bestimmten Ländern die Hand abgehakt
wird
ja ist es gibt
Übereinkommen über politische und
bürgerliche Rechte die sind von über 150
Staaten der Erde unterschrieben worden
qualifiziert worden und das gilt als
Völkerrecht als Gesetzesrecht und darauf
würden sich ja wohl auch die
Außerirdischen berufen können das heißt
also Meinungsfreiheit gehört dazu
Glaubensfreiheit
Versammlungsfreiheit solche Sachen
insofern steht es ihnen erstmal per se
zu ob das praktisch dann wird es dann
praktisch gehandhabt wird steht
natürlich auf dem anderen bleibt ja
gib mir jetzt mal davon aus dass die
Außerirdischen jetzt bevor sie bei uns
landen erstmal eine Runde um den
Planeten drehen in mehr oder weniger
hohen Abstand gilt dann für die
eigentlich das Weltraumrecht oder das
luftfahrtrecht
naja also es gibt keine wirkliche
definierte Grenze zwischen Luftfahrt
recht einerseits im Weltraumrecht
anderer jetzt aber
diskutiert wird eine
Grenze bei 100 km Höhe so dass wir also
jetzt beliebig schon sagen können okay
drüber ist es jedenfalls definitiv
Weltraum und drunter ist es halt
irgendwie irgendwann mal Luftraum auch
wenn Flugzeuge so hoch also 100
Kilometer nicht fliegen können die
Grenze ist also etwas willkürlich
definiert aber da gibt es viele Stimmen
die das gerne dort festlegen wollen aber
keine internationale Übereinkunft dieses
festlegt mit der Folge dass es draußen
Weltraumrecht ist und wenn das
Raumschiff sich der Erde nähert würde es
de facto zum ja zu einem Flugzeug wenn
es dann halt unterhalb dieser 100
Kilometer Grenze ist mit einem
unterschiedlichen rechtlichen Wertungen
die dann damit verbunden sind dürfen die
Außerirdischen eigentlich einreisen ohne
eine Aufenthaltsgenehmigung
und bei wem beantragen die die
gute Frage ja also im Prinzip dürfen sie
sich der rtlernen da brauchen wir sind
ja noch nicht eingereist wenn die also
diese 100 Kilometer unterschreiten also
den Luftraum
den Luft des Luftreifen
dann Einschläge ist denn brauchen die
auch noch nichts solange sie sich über
internationalen Gewässer befinden sobald
sie aber irgendwo landen bräuchten sie
natürlich die Zustimmung der lokale
Zustimmung und die Einreise Erlaubnis
oder das Visa das Lokal der lokalen
Regierung und da könnte man auch sagen
ihr dürft hier nicht landen wir wollen
euch hier nicht haben oder die sagen wir
sind Flüchtlinge dann müsste uns auch
nehmen also da gibt&#39;s unterschiedlichste
ansetzen wie man das dann konkret
abhandelt und die haben sie ja in ihrem
Buch hier das möchte ich noch mal zeigen
und das habe ich gestern in einem
durchgelesen es ist nicht nur sehr
informativ ist es auch wirklich sehr
unterhaltsam mal über das UFO Thema in
einem
rechtsanwaltsducktus zu lesen um es mal
so zu sagen es war wirklich sehr schön
vielen Dank dafür noch mal Danke jetzt
aber die Frage ist sie haben gesagt über
internationalen Gewässern dürfen die ähm
das ist vielleicht eine gute Nachricht
für die Außerirdischen denn die
amerikanische Regierung die hat ja jetzt
auch gerade bei ihrem
UFO Büro das im Pentagon gegründet wurde
festgelegt dass sie vor allem
transmedium wir kurz oder transmedium
objects also transmedium Objekte im Auge
behalten sollen das sind Objekte die vom
Weltall in die Erdatmosphäre und ins
Wasser eintauchen wie sie wollen und
sich überall bewegen wie Sie wollen ähm
gilt denn im Weltall in der Atmosphäre
und unter Wasser für die Außerirdischen
dieselben Richtlinien was weiß ich
vielleicht gibt&#39;s ja auch
Höchstgeschwindigkeiten die Sie zu
beachten haben oder sowas
ja also zunächst mal gilt im Weltraum da
keine spezifische Begrenzung wenn die in
der Luftraum eindringen wie gesagt über
internationalen Gewässern kann sich
jeder tummeln in
eintauchen dürfen die auch in
internationale Gewässer das heißt man
könnte nichts dagegen
einwenden wenn die ich sag mal in der
Tiefsee irgendwo eine Basis unterhalten
würde was sie aber beachten müssen ist
die 12 km
Abstandsregel vom Ufer insofern gilt da
noch nationales Recht und 200
Meilen Entschuldigung gelten gilt der
der der Festland Sockel noch als
Wirtschaftszone also da dürften sie
möglicherweise
hätte möglicherweise auch noch ein
Problem eine Station zu richten das
heißt es gibt aber im
internationalen Luftraum über der
offenen See
keine der Jura Begrenzung nicht und
genauso ist es auch in der Tiefsee und
auf offener See insofern könnten die
dort eintauchen oder über den übers Meer
fliegen
also das ist vielleicht auch der Grund
warum UFOs so oft eben offenen Meer
gesehen werden von der US-Marine
beobachtet werden wer weiß
gut jetzt gehen wir mal davon aus der
Außerirdischen landen sie sagten gerade
sie dürfen nicht auf nationalen
Territorium landen aber wenn sie es dann
täten darf dann die Regierung das
Raumschiff der Außerirdischen
beschlagnahmen um wissenschaftliche
Untersuchungen daran vorzunehmen
naja also wenn die
illegal eindringen und
den Luftraum verletzen dann hat
natürlich die nationale
nationalen Behörden die Möglichkeit oder
jedenfalls das Recht nicht die
Möglichkeit für obwohl er das Recht
das einzugrenzen also was weiß ich das
Objekt zur Landung zu zwingen und
möglicherweise auch zu beschlagnahmen im
Prinzip aber muss man es herausgeben
also das heißt auch an den an den an den
registrierstaat wieder herausgeben nicht
wer wir haben immer dieses
Völkerrechtssubjekt sein
ist nicht zur Erforschung jetzt einfach
zu beschlagnahmen geht jedenfalls nicht
ja
gelten denn die Menschenrechte auch für
die Außerirdischen ja also ich meine das
ist natürlich eine
Prinzipien Frage nicht ist Menschen nur
Mensch der Erde oder ist Mensch jedes
intelligente Wesen das jetzt den Raum
und Zeit sich ähnlich verhält oder
Verhalten muss wie wir ich und da denke
ich mir da ist kein Unterschied sein ob
das jetzt der humanite Typ ist wie wir
oder eine Echse entscheiden dürfte
wahrscheinlich einfach das Bewusstsein
die Individualität die die das
biologische Moment sein und dann wird
man wohl gleich behandeln müssen sonst
sind sie ja eine Sache also die
Außerirdischen könnten der Jura als
Sache behandelt werden wenn man sie
nicht gleich stellt wenn man sie nicht
de facto wie ein Mensch behandelt das
heißt wenn man ihn die Personalität
abspricht das heißt
da gibt es eine gewisse ja Diskrepanz
zwischen Rechtsvorschriften und dem
worüber sie und wahrscheinlich schon
lange und öfter nachgedacht haben also
ich habe keinen Zweifel dass die
Außerirdischen wenn sie real hier wären
auch Personalität und die Menschen
gleichgestellt sind rechtlich also
jedenfalls darf man wieder nicht
verletzen oder nicht eine
Körperverletzung zu begehen also im
Grunde gelten sozusagen für die dann
dieselben Rechte und Pflichten wie für
Menschen unter nationalen Recht wenn ich
das so verstanden habe ja das geht dann
wiederum zu weit weil
die gehören ja keine Nation hier an die
fallen unter der sogenannte Fremdenrecht
wenn die nur einfach hier wären und ich
sag mal vom Himmel vielen oder sagen
würden würden
wir können nicht zurück und wir sind
Flüchtlinge bitte
behandelt uns korrekt dann sind es nicht
notwendigerweise die selben Rechte wie
wie die Angehörigen der jeweiligen
Nationen aber im Prinzip ja im Prinzip
müssen sie gleich behandelt werden wenn
wenn die jetzt landen und sagen wir sind
die letzten Überlebenden eines großen
intergalaktischen Krieges im Sternsystem
Alpha Centauri wir sind also Flüchtlinge
dürfen die dann Asyl beantragen in
Deutschland oder irgendwo oder
irgendeinem Land
verflüchtlingskonvention ist
internationales Recht ist Völkerrecht
und gilt für alle und wenn die sich
darauf berufen dann gilt es natürlich
auch für die Flüchtlinge von Alpha
Center aber wenn es gar keine Menschen
oder biologischen Wesen sind sondern ähm
Roboter die von einer künstlichen
Intelligenz besehlt sind was ist dann
ist da eine Sache
dann ist es eine Sache also eine eine
künstliche Intelligenz ist kein
biologisches Wesen was ein Raum und Zeit
so wie wir Menschen gebunden sind
deshalb würde ich da jede Gleichstellung
ablehnen das heißt der intelligente
Roboter kann ich die gleichen Rechte für
sich in Anspruch nehmen
bis klar sind natürlich Mischformen
denkbar teils Maschine teils
gewesen zwischen biologisch und
maschinell jetzt wird aber auch
berichtet die Grace sollen eigentlich
sowas wie biologische Roboter sein
eigentlich wenn man die aufschneidet
kommt Blut raus aber sie sind trotzdem
von einem irgendeiner künstlichen
Intelligenz beseelt wo wollen Sie da die
Grenze ziehen das sind eigentlich
biologische Wesen und die Natur ihre
Intelligenz ist für Sie oder für uns
kleine dumme Menschen doch überhaupt
nicht auszumachen ob das künstlich ist
oder
ja das ist schwierige Abgrenzungsfragen
aufwerfen kann egal mit welchen Spezies
man da dann zusammen trifft das will ich
ja nicht von der von der Hand weißen im
Zweifel wird man möglicherweise am
Anfang sehr groß sieht sein und auch
Wesen die wir vielleicht eher dem
Tierreich zuweisen würden oder der an
einem der Robotik dann vielleicht doch
mit einer Personalität versehen um
Konflikte zu vermeiden aber im Prinzip
muss schon die Unterscheidung
durchgehalten werden was ist ein Roboter
was ist ein Mischwesen was ist ein
biologisches Wesen und klar gibt&#39;s
vielleicht noch weitere Varianten aber
Tage oder irgendwas anderes jedenfalls
diese Abgrenzungen sind heikel aber die
muss man die muss man zuletzt konsequent
durchhalten ja
so wir haben vorhin gesagt die
Außerirdischen die dürften theoretisch
eine Basis irgendwo auf dem
internationalen Meeresgrund errichten
was ist eigentlich jetzt wenn sie
richtig hier was kaufen wollen nehmen an
die wollen den Ferienhaus kaufen dürfen
die in Ferienhaus kaufen
ja gut wenn die jetzt auf Mallorca in
Ferienhaus kaufen wollen dann wissen die
sich natürlich nach spanischen oder
vielleicht den lokalen mallorquinischen
Recht richten und da gibt&#39;s eine
bestimmte Regeln und
da hilft den weder das internationale
Recht weiter sondern da geht&#39;s dann halt
um ganz praktische Fragen des lokalen
richtigs
darf man eigentlich meine sieht ja so
aus als als würde da eine höher
entwickelte Spezies mit den Menschen in
Kontakt treten was zu vielen Problemen
führen könnte darf man denn den Menschen
verbieten Kontakt aufzunehmen zu den
Außerirdischen oder darf man den
Außerirdischen verbieten Kontakt
aufzunehmen zu den Menschen und wenn ja
auf welcher Rechtsgrundlage
ja eine Rechtsgrundlage für das für ein
Verbot die die besteht ja gegenwärtig
nicht also wir haben unsere Rechte
jedenfalls nach unserem westlichen
Verständnis sind ja freiheitlich
ausgelegt das heißt jeder hat das Recht
mit jedermann und jeder Frau in Kontakt
zu treten
deshalb können Individuen natürlich auch
mit mit Außerirdischen in Kontakt treten
wenn die das wollen
die Überlegung ist geht eher dann in die
Richtung was passiert als Folge und
müsste jetzt sozusagen eine Regierung
oder die Vereinten Nationen über Aspekte
nachdenken also die Nachteile eines
solchen Kontaktes
gut also nehmen wir mal an der Kontakt
geht ein bisschen
tiefer und die Außerirdischen so sieht
den biologisch kompatibel wären würden
mit Menschen Nachkommen zeugen welches
Rechtssystem bestimmt dann eigentlich
diese Beziehung
und wenn die sich steigen lassen sind
die dürfen die heiraten und wenn die
sich scheiden lassen sind die
Außerirdischen dann unterhaltspflichtig
ja ich glaube das werden wahrscheinlich
nicht die Fragen sein die
Vordergrund stehen aber aber klar
internationales Recht kann natürlich
auch
familienrechtliche Fragen aufwerfen und
da sagt man ganz klar die der der
Anknüpfungspunkt wo haben die ihre
sozialen Wurzel nicht also wenn das wenn
das gemischte paar also sozusagen auf
der Erde lebt nicht in Deutschland denn
wird zuletzt das Familienrecht
Deutschlands Anwendung gebracht wenn
wenn die sich scheiden lassen und beim
unterhaltsstreit oder beim Sorgerecht
Streit würde dann also deutsches Recht
eingewandt wenn diese Familie aber nach
Alpha Centauri auswandert und doch 20
Jahre gelebt hat dann wird sich die
vielleicht die haben
Sorgerechts
dortige Familiengericht wenden müssen
und das irdische Gericht müsste Alpha
centaurisches Recht anwenden wenn die
gerade wieder zurückkommen und sich hier
dann justamente schalten lassen genau
dürfen die Außerirdischen sich hier
unternehmerisch betätigen
ja das würde ich sagen wir mal aus Sicht
der Vereinten Nationen und auch der
Vernunft
zunächst mal
verbieten wollen ja da gibt es natürlich
keine verbotsnamen aber das kann
natürlich zu Problemen führen und
deshalb sollte man den mit Vorsicht
begegnen unternehmerische Tätigkeit
durchaus sehr sehr zu dem Problem kommen
wir sicherlich nachher noch mir fällt ja
noch die Frage ein ähm wie wie kann die
deutsche Regierung die Wechselsteuer
beitreiten sind Außerirdischen mit ihrer
Familie zurückziehen auf jeden Fall
einmal Planet aber gut lassen wir das
ähm wie was was ja was mich ja auch noch
interessiert ist wir reden ja immer
davon dass der Außerirdischen wirklich
ähm Kontakt aufnehmen dass Sie hier sind
dass Sie das für Sie Recht gilt aber
deutsches oder menschliches recht
irisches recht aber wenn wir uns
anschauen was bislang über die UFOs
bekannt ist dann muss man ja sagen dass
sie Außerirdischen ähm
jede Menge Straftaten begangen haben
also es gibt wir reden von gefährlichen
Eingriffen in den Luftverkehr wir reden
von Entführungen wir reden von FIFA
stimmelungen was kommt da an Strafmaß
auf die Außerirdischen zu ja
also am heikelsten sind sicher die
Berichte über die Entführungen
natürlich habe ich die Bücher gelesen
Marco oder Bad Hopkins und so weiter
also wenn all das zutrifft was dort
berichtet wird dann müsste man
eigentlich von irischer Seite erstmal
eine gründliche Untersuchung machen klar
staatliche Behörden müssen sich diesen
diesen Fällen einmal annehmen und wenn
man dann zu dem Ergebnis kommt dass das
einen Außerirdischen Ursprung hat
dann müsste jedenfalls der Staat die
Vereinten Nationen von den von den
Völkerrechtssubjekt was wir da vor uns
haben
erklären dass sowas sofort unterlassen
wird und auch auf die Strafbarkeit
hingewiesen werden und natürlich auch
die
Strafandrohung müsste dann deutlich in
den Raum gestellt werden das ist alles
hoch theoretisch ist es mir eigentlich
auch klar der deutsche Astrophysiker
elobrand von Ludwiger den sie ja auch
gut kennen und der ein ein Schüler von
Burkhard Heim ist muss man ja sagen dem
großen theoretischen Physiker der das
multidimensionale Weltsystem sich
erdacht hat mit sechs Dimensionen der
hält ja UFOs für
raumzeitprojektionen das heißt es gibt
gar keine interstellare Reis sondern die
Außerirdischen bringen sich einfach in
Resonanz mit irgendeiner Struktur wo sie
hin wollen und da sind Sie dann ob diese
Struktur nun in unserer Gegenwart ist
oder in unserer Zukunft oder in unserer
Vergangenheit so hat er es mir gesagt
das bedeutet ja wenn die Außerirdischen
in der Zeitreisen könnten für uns
sozusagen und in der Lage wären ein
entführten ähm eine Sekunde oder
vielleicht sogar eine Millisekunde
nachdem aus dem Bett geholt haben lange
Experimente mit ihm durchgeführt haben
wieder zurückbringen und wieder in sein
Bett legen gilt das dann überhaupt als
Entführung kann man überhaupt dann sowas
wie Entführung konstatieren nach dem
irdischen Gesetz
Prinzip ist es eine Entführung und zwar
ich will mal simpleres Beispiel bilden
was die Jura Studenten in ihrer
Ausbildung so mitbekommen ich will nicht
jemand in einem Zimmer einschließe ohne
dass der betreffende ist merkt ist es
schon eine Freiheitsberaubung
potenziell kann er das Zimmer nicht mehr
verlassen er kann es einfach nicht mehr
wenn er denn es versuchen würde und
allein das ist eben schon eine
Freiheitsberaubung so dass also die
Geschichte die sich darum ranken dass
jemand zeitlich an genau der Stelle
wieder zurückgebracht wird an der wäre
entführt wurde natürlich auch
Entführungen sind weil er für den
betreffen jedenfalls Zeit vergangen ist
subjektiv und insofern liegt der
Tatbestand jedenfalls einer
Freiheitsberaubung vor
problematisches Anfalls der Aspekt ob
das sozusagen unsere
physischen Realität stattfindet oder ob
das sozusagen nur irgendwas
implementiertes ist in irgendwelchen
Zwischenformen des Denkens oder keine
Ahnung jedenfalls wenn die Zeit zu
Disposition der Außerirdischen steht
dann ist es natürlich
hat es eine Vielzahl von Implikationen
das da brauchen wir gar nicht drüber
diskutieren das ist natürlich dann nicht
nur im strafrechtlichen Sinne
hochkomplex sondern
historischen Abläufe die die diese Erde
gegeben hat politische Konstellationen
das ließe sich ja dann alles manipuliert
was Gewohnheitsrecht angeht allein das
Konzept von Gewohnheitsrecht ja die
Außerirdischen könnten sagen wir wollen
ab jetzt immer Menschen entführen und
das legal also reisen wir in die
Vergangenheit der Menschen zurück machen
das dort schon immer und dann ist es
jetzt in unserer Zeit wäre das dann
legal
was legal ist es gibt ja verschiedene
Annäherungen es gibt Moral es gibt
Religion und die Überzeugungen können
natürlich höchst unterschiedlich sein
aber das jetzt in Führungen deshalb
akzeptiert werden weil sie früher üblich
waren das glaube ich nicht also rechts
Anschauungen können sich ja auch ändern
nicht weil sich Frauenwahlrecht wurde
eingeführt das allgemeine Wahlrecht ist
auch noch nicht so alt also es gibt
sozusagen eine Vielzahl von Aspekten die
in der Zeit überholt sind und das heißt
auch wenn in der Vergangenheit
Manipulationen vorgenommen würden
könnten die im zeitlichen Verlauf
natürlich auch wieder korrigiert werden
also wir werden schon das wird alles
immer komplizierter je tiefer wir in die
unendlichen Weiten dieses Themas
einsteigen und das wird noch alles viel
komplizierter lassen Sie mich mit der
nächsten Frage fortfahren ich habe
kürzlich mit einem amerikanischen
ehemaligen sicherheitspolizisten der USA
vor sein Interview gemacht John
enthält inzwischen von der US-Regierung
eine Invalidenrente weil er ein Ausübung
seines Dienstes 1980 im random forest
UFO Strahlung ausgesetzt war und davon
Gesundheitsschäden davon getragen hat
heißt das im Umkehrschluss dass die
Regierungen für
ufo-strahlungsschäden an ihrer
Bevölkerung haftbar sind oder sind das
die Außerirdischen
naja also wer einen Schaden verursacht
muss im Prinzip dafür einstehen das ist
ein naturrechtlicher Gedanke gleich aber
auch wenn es ein Völkerrechtssubjekt ist
das man nicht habhaft wird dann kann es
durchaus der eigene Staat sein an dem
man sich wendet und der dann
möglicherweise Eintritt im
völkerrechtlichen Bereich gibt&#39;s auch
keinen
Anspruch das heißt ich kann ich kann
einen anderen Staat de facto nicht als
einzelner verklagen auf Schadensersatz
Schmerzensgeld das heißt die Staaten
untereinander die können Sie allerdings
verklagen das heißt das wird delegiert
den Völkerrecht im Bereich delegiert auf
die auf die staatliche Ebene die müssen
die müssen sich dann über diese Fragen
verständigen und gegebenenfalls vor
internationalen Gerichten darüber
streiten es Individuum muss ich an
seinen an seinen lokalen Staat halt
so jetzt gehen wir mal davon aus die
Außerirdischen die sind ja hierher
gekommen weil sie so tolle Technik
Technologie haben die wir nicht haben
und haben bringen diese Technologie
natürlich mit auf die Erde wenn jetzt
eine irdische Firma beschließt eine
solche Technologien nachzubauen es gibt
ja da Verdächtigungen das sowas in
Amerika versucht wird gerade
darf denn dann ein irdisches Unternehmen
ein Patent auf eine außerirdische
Technologie anmelden oder auf ein
Produkt das mit Außerirdischer
Technologie hergestellt worden ist
ja das ist sehr problematisch ein Patent
ist ja in der Regel etwas Neues dass ich
erfunden habe und dann melde ich das
Patent darauf an wenn ich nur in den
Archiven der Außerirdischen stöbere und
etwas entdecke und ist dann Umsätze dann
ist es sicher nicht patentwürdig wenn
ich jetzt ein Objekt erforsche weil mir
ein UFO in den Garten gefallen ist und
ich finde jetzt irgendwelche tollen
Dinge heraus dann sind es garantiert
Entdeckungen die an andere Stelle ja
schon gemacht wurden wenn ich das Patent
nur auf die Erde begrenze dann kann ich
das natürlich vertreten das auf Patent
angemeldet wird aber absolut natürlich
nicht
oder müsste man ja eigentlich ein
internationales oder intergalaktisches
Patentamt haben das überhaupt Zugang hat
zu all den Entwicklungen die im
Sonnensystem oder zumindest in unserer
Galaxie irgendwo schon mal gemacht
worden sind ich kann mir vorstellen dass
iPhone hat es auch schon mal gegeben
irgendwo
also das wird sehr schwierig wie ist
denn eigentlich im Falle eines
warenaustauschs in einer
Handelsbeziehung zwischen Außerirdischen
und Menschen wer wäre denn da sollte man
da Zollgebühren erheben wer würde die
einziehen
also über zollfragen muss man dann
tatsächlich nachdenken aber man kann
natürlich Import Zölle aber eben auch
Export Zölle erheben also alle können
hier Zelle erheben
aber das sind Fragen die sozusagen sehr
nachgelagert sind und im
finanzpolitischen Bereich vielleicht
notwendig sind aber
persönlich halte ich das jetzt für ihr
nachrangig es gibt ja auch ganz
handfeste Eingriffe in Sicherheit
Infrastruktur wir wissen aus der
Geschichte das UFOs in vermehrt in der
Nähe von Atomwaffen Atomanlagen gesehen
worden sind sie sollen auch sogar
Atombomben deaktiviert haben der
US-Kongress nimmt das Ganze sehr ernst
Arrow die neue ufo-forschungsbehörde
soll extra Berichterstatten über die
Anzahl von UFO Eingriffen in der Nähe
von Atom
Installationen des Militärs wie ist das
haben die Außerirdischen vielleicht das
Recht dazu irdische
stromwaffen außer Kraft zu setzen
per See erstmal nicht also sie fliegen
ja dabei über
nationalen Luftraum da dürfen die
eigentlich nicht eindringen und die
Raketen aus der Kraft oder außer
Funktion zu setzen ist auch ein Eingriff
der nicht legitimiert ist spannend ist
er dann eher die die
Frage nicht dürften die sozusagen
eingreifen wenn wenn die Raketen statt
klar gemacht werden um einen
angriffskriegs zu starten nicht und da
könnte man natürlich darüber nachdenken
dass die das dann möglicherweise ein
Eingriff gerechtfertigt wäre
aber damit werden die natürlich auch ein
Stück weit das heißt die
das ist sozusagen dann aber ein anderes
Thema nicht ohne sie greifen ein um
jemand zu helfen nicht also auch das
wäre natürlich denkbar auch im Sinne
eines kriegerischen Aktes das sind aber
sehr sehr komplizierte
voraussetzungsvolle Fragen aber
natürlich kann man sich damit auch
auseinandersetzen habe ich in meinem
Buch auch gemacht ja und nicht zu knapp
und das wirft aber natürlich die nächste
Frage auf wenn die Außerirdischen die
Atombomben deaktivieren weil wir
sozusagen als Bewohner dieses Biotops
drohen das von ihnen geschaffene Biotop
zu zerstören also wenn wir sozusagen
deren Produkt sind angenommen wir sind
das Produkt ihrer genetischen
Experimente und wir sind hier in ihrem
Biotop ausgesetzt sind wir dann rein
rechtlich betrachtet eigentlich die Jura
ihr Eigentum
nein wir hatten wir hatten
Selbstbewusstsein wir haben ein
Bewusstsein über unsere physische
Existenz wir sind eine Gesellschaft die
sich geformt hat und selbst wenn wir
jetzt von Außerirdischen abstammen
würden da sind wir doch
biologische Wesen mit einer Identität
und können uns auf unsere Recht auf
unsere Völkerrecht beispielsweise
Berufen auch in Abwehr von von von deren
Recht also aber Menschen blicken auf
Tiere auch herab wie auf Sachen obwohl
Affen ein Selbstbewusstsein haben und
sicherlich auch eine Gesellschaft
trotzdem sind sie Eigentum
ja da bin ich der Überzeugung das wird
sich vielleicht noch in den nächsten
Jahrzehnten ändern das heißt also bei
intelligenten Tieren Affen Delphinen
Elefanten weiß ich nicht die Kraken oder
so jetzt irgendwie fünf sechs Arten die
jedenfalls
mit einer
Intelligenz Intelligenz Geld gelten
einsichtsfähige Tiere ob man die so
behandeln kann wie ein Huhn oder ein
Regenwurm da habe ich jedenfalls auch
mein Zweifel und das ist möglicherweise
auf ein Prüfstand Gerät wenn wir in
Kontakt mit extraterrestrischen kommen
die uns möglicherweise eher wie ein Huhn
oder ein Regenwurm ansehen könnte würde
ich nicht von der Hand weiß nein ich
hoffe wir werden wenigstens noch in der
Kategorie Delphine
oder oder
ja hoffentlich ja aber worauf wissen Sie
worauf ich hinaus will ist ja wenn man
sich anguckt was die UFOs da für
Flugmanöver an den Tag legen und dass
die verschwinden können und auftauchen
können wie Sie wollen scheinen die uns
ja Haus hoch überlegen zu sein was wenn
die viel älter sind als wir wenn wir ein
Bestandteil ihr wenn sozusagen aus ihrer
Schöpfung hervorgegangen sind dann
müsste man ja eigentlich die
rechts-systeme gegeneinander abwägen
welches dieser beiden Rechtssysteme
jetzt prävalent ist was könnte sich
dabei herausstellen dass wir zum
Beispiel eigentlich dem Außerirdischen
Recht als gesamter Planet oder als
Sonnensystem unterliegen so ähnlich wie
in dem Buch von Douglas Adams ich weiß
gar nicht mehr wie es hieß wo gesagt
wird so die Erde wird es abgerissen und
der Beschluss darüber lag im im
Bauunternehmen im Bau Büro Büro
eigentlich sein
ja also ich glaube nicht dass die Frage
des älteren rechts für sich genommen
etwas über den über den über die Geltung
des Rechts besagen kann man kann das
sicher historisch dann schön aufdröseln
aber die die Frage welches Recht gilt
und wer welches Recht behauptet also die
Sklaverei ist abgeschafft und die ist
auch rechtswidrig und jedes Gesetz das
auch von Außerirdischen
das Recht postuliert dass man Menschen
als Sklaven halten kann wäre kann hier
keine Geltung haben das heißt es ist 0
undichtig weil es eben gegen elementare
Rechtsgrundsätze verstößt aber klar ist
kann natürlich sein dass Rechte über die
Erde gelten Rechte die von anderen
gesetzt sind ich sage immer galaktische
Klub oder so das kann man natürlich
nicht ausschließen die international die
galaktisch Föderation des Rechts
sozusagen sie schreiben ja auch sie
bringen ja auch ein gutes Beispiel in
ihrem Buch sie schreiben ja Bad laut dem
entführungsforscherbad Hopkins berichten
entführte immer wieder dass sie zu den
Außerirdischen sagen ihr habt kein Recht
mich zu entführen der Außerirdischen
sagen doch wir haben das Recht dazu ähm
daraus ergibt sich ja dann die Frage ob
Menschen überhaupt das Recht haben
Außerirdische Ziel zivilrechtlich auf
Schadensersatz zu verklagen wegen
erlittener posttraumatischer Störung in
der Entführung
also das wird wahrscheinlich kein Erfolg
haben weil wir deren äh nicht habhaft
werden aber klar dass das in
führungspädagogen ein höchst
problematisches ist und das hat
strafrechtliche Implikationen und ich
will auch mal sagen das ist
völkerrechtlich von einigen Gewicht so
dass eigentlich die Staaten die sich
jedenfalls diese Frage nicht
verschließen auch mal ähm staatliche
Stellen damit beauftragen müssen dass
einigermaßen aufzuarbeiten und die
Schlussfolgerung die man daraus zieht
die kann ich wirklich nicht absehen als
ich mir fällt jedenfalls keine
vernünftige Rechtfertigung für die für
die Entführungsfälle ein also was was
das rechtfertigen sollte ich habe zwar
diskutiert aber ähm
also meiner Ansicht nach gibt&#39;s dafür
keine Rechtfertigung
alleine die Geschichte die die die von
einführten erzählt werden es sind
jedenfalls genommen jedenfalls keine
Rechtfertigung für Entführungen ich
meine nicht ich will nur daran erinnern
auch dass er Kinder entführt werden die
also jenseits von irgendwelchen
einwilligungsfähigkeiten
definitiv also es ist absolutes No-Go
jetzt gut jetzt haben wir festgestellt
es gibt eigentlich für alles irgendein
Gesetz auf der Erde viele davon gelten
auch für die Außerirdischen aber
wenn wir jetzt versuchen unser Recht
oder wenn wir sie irgendwie mit unserem
Recht Belangen wollen oder wenn wir mit
Ihnen uns vielleicht einigen wollen
welches Recht gilt oder so setzt das ja
alles immer voraus dass wir uns
überhaupt mit denen verständigen können
und dass die sich mit uns verständigen
wollen
wie gehen wir denn eigentlich vor was
machen wir denn wenn das gar nicht
möglich ist weil es weil die nicht mit
uns sich verständigen können gibt&#39;s wie
könnte dann ein gemeinsamer Rechtsrahmen
aussehen wie was könnte man dann machen
also es ist natürlich schwierig wenn
wenn die so anders sind oder wenn es
schwierig ist überhaupt mit denen zu
kommunizieren und der Ernst Fassaden der
hat sich schon mal in den 70er Jahren zu
dieser Frage Gedanken gemacht der kam so
aus der
so mit kanischen Ansatz nicht also die
Maxime meines ähm
meines Handelns muss sozusagen als
allgemeines Gesetz gelten können und er
hat sich unter diese Prämisse ein paar
Regeln ausgedacht das sogenannte metallo
und
dieses Metall aus sind wenige Grundsätze
und die könnten als Basic Lore auch
zwischen sehr verschiedenen Spezies denn
gelten das ist sozusagen der gedankliche
Ansatz
aber was dieses Meta Lord das ist ja
abgeleitet von ethischen Grundsätzen
die eigentlich gelten sollten aber wenn
sie sich mal angucken was auf der Erde
los ist wenn die Außerirdischen sich das
angucken wenn Sie schlau sind nehmen sie
gar keinen Kontakt auf sondern legen den
Rückwärtsgang ein und sehen dass sie
davonkommen also warum sollten die
Außerirdischen sich an das Meter Lohr
halten wenn Sie warum sollten Sie uns
fair behandeln wenn Sie feststellen dass
wir untereinander uns die Köpfe einhauen
und das eben selbst nicht beachten
also
es gibt keinen rechtlichen Grund dass
Sie sich mit uns auseinandersetzen das
ist schlichtweg das Interesse ob die das
rein ökonomisch oder weil die sich
selbst in uns erkennen oder welches
Motiv auch immer das heißt wenn es
Kontakt gibt dann braucht es
irgendwelche Regeln und insofern kann
eben dann das Metaller eine Basis sein
mit seinem rudimentären
Grundsätzen nicht jede Rasse hat
Anspruch eigenen Lebensraum oder jede
bessere hat das Recht auf sich selber
auf Selbstverteidigung so es kann so ein
paar basic ein paar Basis setzen geben
und die sind durchaus sinnvoll
sehen Sie denn die Menschheit bislang
gut gerüstet für den möglichen Fall
eines Erstkontaktes rein juristisch
betrachtet
es gibt überhaupt keine Rechtssätze die
sich an Außerirdische adressiert finden
sie können das internationale Recht
durchschauen im Weltraum rechten
nirgendwo gibt es Rechtssätze die
außerirdische überhaupt in den Fokus
nehmen das heißt das was ich in meinem
Buch mache ich übertrage sozusagen die
Rechtsgedanken die wir aus dem irdischen
recht kennen auf Außerirdische und prüfe
inwieweit die da funktionieren könnten
aber die Erde ist für sowas nicht
vorbereitet für einen Kontakt also da
ist tabula rasa und da müsste es etwas
mehr geben ja rechtlich ökonomisch und
natürlich auch politisch sie haben ja
auch ganz konkrete Vorschläge gemacht
was können sie uns vielleicht mal sagen
also während die Vereinten Nationen zum
Beispiel in der jetzigen Form wie es sie
gibt gerüstet für die Menschheit als
Ganzes zu sprechen und mit
Außerirdischen ernsthaft auf Augenhöhe
oder vielleicht eben auch einfach
formaljuristisch zu sprechen für die
Menschheit
ein ganz klares NEIN also die die
Vereinten Nationen sind kein keine
effektive Regierung die können nicht
Frieden sichern die wollen das zwar aber
das wissen wir selbst nicht was er sich
der Sicherheitsrat mit seinem Metro
verhindert sowas natürlich das heißt es
gibt keine Struktur auf der Erde die für
die Sicherheit der Außerirdischen sorgen
kann und für geordnete Verhältnisse auf
der Erde Ansätze sind sie natürlich
vorhanden und die müsste man dann
tatsächlich weiterentwickeln und was
schlagen Sie da konkret vor
ja man müsste natürlich den den
Sicherheitsrat in seiner bisherigen Form
abschaffen und man müsste eher ein
repräsentativeres Parlament
Weltparlament schaffen man kann sich da
alles mögliche ausdenken aber
naja wir haben ja in der Europäischen
Union vergleichbare Prozesse nicht es
gibt Parlament es gibt sowas wie eine
Regierung da ist es Kommission also es
gibt ja durchaus Ansätze wie man sich
dieser Geschichte ernähren kann aber ein
Bewusstsein und von der Not und eine
Notwendigkeit die kann ich jedenfalls
wenn ich die Akteure anschaue dort nicht
erkennen
wir denken da möglicherweise anders
drüber aber ich denke mir an dieser
Stelle müsste sich sehr viel verändern
ja also es ist ja abzusehen dass
der Kontakt mit Außerirdischen mit der
Menschheit nicht ohne Folgen bleiben
wird welches Sie welches Szenarien
schweben ihnen davor wie wird sich das
wozu wird das Führen auf der Erde
also ich will das gar nicht rechtlich
erstmal werden sondern ökonomisch und
ökonomisch ist die Folge klar wenn es
ein Kontakt mit
Informationsaustausch gibt und das ist
sozusagen die weitestgehende Variante
denn dann führt es zu sprunghaften
Veränderungen auf der Erde und zwar die
hochentwickelten Länder die
potentesten Firmen die werden
gigantische Entwicklungssprünge machen
während Länder mit schwacher
wirtschaftsländer mit wenig
Universitäten werden hinten zurückfallen
und das wird zu extrem Entspannungen
führen es gibt keine
Ausgleichsmechanismen zwischen den
Nationen innerhalb einer Nation gibt es
natürlich Ausgleichsmechanismen aber
Planeta nicht und das wird meiner
Ansicht nach ins Chaos Münzen es wird
Kriege auslösen und deshalb ist es auch
eine meiner Hypothesen
das ist deshalb gar keinen Kontakt mit
exakteristischen also keinen offenen
Kontakt mit Informationsaustausch geben
kann weil genau das eintreten würde also
die logische Folge davon ist und
vernünftige extraterrestrische können
die Folge abschätzen und jetzt sind wir
bei einem naturrechtsgedanken weil die
diese Folge abschätzen können sind die
auch mitverantwortlich die sind
natürlich nicht für den Krieg
verantwortlich aber Sie müssen es
mussten es wissen dass sie das Auslösen
und in der Folge sind sie also auch für
die Auswirkung die Schäden die Kriege
Mitverantwortlichen also wird kein
Kontakt in diese Form stattfinden und
haftbar natürlich die Zahlen dann in
ihren Außerirdischen Papiergeld das auf
uns bei uns auf der Erde 0 Wert hat oder
in Bitcoins wahrscheinlich
nein aber ganz im Ernst sie sagen sie
sprechen ja dann ganz ernstes Thema an
nämlich dass kein Stein auf dem anderen
bleiben wird auf der Erde und das wird
wohl nicht nur allein durch die Tatsache
des Kontakts zustande kommen sondern
auch durch den Zufluss von
Außerirdischer Informationen ich sage ja
immer in ein Foto gerne
dass kein Stein auf dem anderen bleiben
wird und gilt die gilt die Erbsen da
auch für Außerirdische müssen
Außerirdische wie hoch ist der
Spitzensteuersatz für Außerirdische aber
jetzt ist es ja so wenn die
Außerirdischen z.B über Informationen
verfügen die auf der Erde bislang noch
nicht vorhanden sind und die hier das
Leben völlig umkrempeln würden ja zum
Beispiel irgend irgendwie eine
Energiequelle mit der man unbegrenzt
viel Strom erzeugen kann birgt ja auch
eine gewisse Gefahr ich denke da nur an
bestimmte militärische Kreise die würden
sich die Finger reiben und sagen endlich
jetzt können wir die ultimative Bombe
bauen ähm sehen sie da eine Gefahr oder
was sollte man mit damit machen sollte
man den Zufluss von Informationen mit
Außerirdischen von Außerirdischen in
irgendeiner Weise begrenzen und wenn ja
wer sollte das Begrenzen wie wollen Sie
sicher wenn das der der das begrenzt
nicht selber ein Vorteil daraus zieht
ja das kann meiner Sicht nach nur die
können nur die Vereinten Nationen sein
das ist sehr voraussetzungsvoll diesen
Informationsfluss zu steuern zu
regulieren das ist auch rechtlich sehr
bedenklich weil es gibt natürlich sowas
wie Informationsfreiheit wissen sie
Freiheit von Wissenschaft und Forschung
das heißt es sind sehr hochrangige
Rechtsgüter die da eingeschränkt werden
müsste ich meine aber dass ein solche
Kontakt nur dann ungefährlich für die
Erde ablaufen kann wenn das wohl
strukturiert und organisiert abläuft mit
der Folge dass
Informationen nicht frei zugelegt sind
ja
was wenn die Außerirdischen selber gar
nicht bereit sind ihr Wissen zu teilen
die kommen jetzt hierher und bringen
vielleicht ihr Botschaftsgebäude irgend
so ein interstellares
Kommunikationsgerät mit das in
irgendeiner Quanten kryptografischen
Weise funktioniert die nach den sich die
irdischen Geheimdienste die Finger
lecken würden
und uns sind dadurch in der Lage eine
strategischen Vorteil über die irdischen
Geheimdienste und Militärs zu erlangen
und würden deshalb ihre Technologie
nicht rausgeben das würde doch
langfristig auch für einen gleich ein
Ungleichgewicht führen dass für das
Verhältnis zwischen den Menschen und den
Außerirdischen nicht unbedingt von
Vorteil sein könnte
also deshalb bin ich eigentlich auch der
Überzeugung dass es ähm keinen Kontakt
geben wird erstens kein Kontakt mit mit
Informationsaustausch aber es wird auch
keinen Kontakt geben ohne
Informationsaustausch weil das wird ganz
logischerweise Aggressionen nach sich
ziehen die
exakteristischen würden sich hier keine
Freunde machen wenn wenn Sie hier wären
alle Probleme für sich selbst gelöst
hätten aber sagen müssten sorry wir
können euch leider nicht helfen aber
schön bei euch das heißt diese beiden
Gründe führen dazu dass kein Kontakt
stattfindet also jedenfalls kein offener
Kontakt
das kann aber durchaus dazu führen dass
es ein verdeckten Kontakt gibt ja nun es
wird zu großen Umwälzungen auf der Erde
führen sie schlagen da in ihrem Buch als
eine der möglichen Optionen eine
transformationsgewinnsteuer vor was hat
damit auf sich
ja also unterstellt es gibt ein
Wissenstransfer dann gibt es natürlich
auch in vielen Bereichen gewaltigen
Fortschritt und weil der Fortschritt der
einen und die Gewinne der einen in der
Regel mit Verlusten der anderen geparkt
sind
Ausgleichsmechanismus miteinander
deshalb hatte ich diese
transformations Mehrwertsteuer mehr
ausgedacht also wer ein Produkt schafft
also ein das wird bisher noch nicht
kannten auf der Basis von
IT Wissen der muss dann halt 100%
Mehrwertsteuer eine globale Institution
zahlen und wir nur sein Produkt
irgendwie verbessert vielleicht ein von
50 Prozent und dieses Geld wird global
in die Region verteilt die dann
abgehängt sind die an diesem ganzen
Entwicklungen nicht teilnehmen werden
und auch nicht teilnehmen können
also wenn ich die Sache richtig verstehe
dann ist die Menschheit eigentlich nur
als kollektives ganzes mit fair
agierenden globalen
Regierungsinstitutionen in der Lage so
einen Erstkontakt überhaupt zu überleben
sozialpolitisch wirtschaftlich
kulturell
sehen wie sehen Sie die Menschheit
aufgestellt dafür bis jetzt gar nicht
also gar nicht also ich meine es findet
sicher in bestimmten Kreisen gedanklich
Auseinandersetzung mit diesen Fragen
statt aber nicht
Soziologen befassen sich damit nicht
aber es ist Juristen da wird man wenig
Leute finden nicht Professor Bolanden
und ich aber es sind einfach es ist noch
keine breite Diskussion über diese Frage
nicht und insofern denke ich mir sind
wir nicht vorbereitet und ich gehe davon
aus dass es auch in den nächsten
Jahrzehnten noch nicht gelingen kann
also dass wir die Voraussetzungen dafür
geschaffen haben auf der Erde das wird
dann handlungsstark sind
warum nicht das Weltraum Gesetz wo er
zum Beispiel die Haftung für Technik
vollgeschäden bestimmt wird das wurde ja
auch geschaffen Jahre bevor der erste
Satellit auf die Erde gekracht ist
also man kann das machen wenn ein
Bewusstsein dafür besteht nicht auch
bevor das erste AKW in die Luft flog gab
es natürlich Haftungsregelungen zu
diesen Fragen aber es ist natürlich doch
ein sehr singulärer Aspekt jetzt die
Risiken des AKWs in den Griff zu
bekommen als die gesellschaftlichen
Veränderungen die ja in aller Breite
Stadt finden ist ich meinte diskutieren
über rechtliche Fragen nicht aber aber
das sind Zahlen auch klar nicht was wir
sicher das kann ja historische Aspekte
haben das kann die
Religionsgemeinschaften betreffen und so
weiter es kann ja sozusagen alle alle
Kreise sind betreffen und das sozusagen
zu antizipieren und das in den Griff zu
bekommen meiner Sicht nach jedenfalls
sind die rechtlichen Fragen völlig
unbeleuchtet die politischen Fragen sind
immer noch denkbar dunkel und die
ökonomischen sind kuriose Weise immer
noch total ausgeblendet insofern meine
ich wir sind überhaupt nicht vorbereitet
halten sich denn für wahrscheinlich das
Politiker bereit sind darüber zu
diskutieren dieses Thema überhaupt
dieses Spielfeld diesen debattenraum
überhaupt zu eröffnen oder würden die
damit an dem Astsägen auf dem sie als
Politiker sitzen
ja also nach meiner Überzeugung gibt es
da ein gewisses Tabu nicht und dieses
Tabu ist über Jahrzehnte gewachsen so
dass alle Politiker jedenfalls die die
in der Öffentlichkeit stehen
gemeinhin Angst haben sich lächerlich zu
machen wenn das Thema überhaupt
aufgegriffen wird
ich persönlich habe jetzt noch keine
Anwürfe erfahren ich aber natürlich
kenne ich natürlich auch die
Diskussionen im privaten Kreis wo diese
wo die Diskussion dann eben in eine
bestimmte Bahn gelenkt wird will damit
sagen es gibt Politiker die sich der
Frage öffnen steht mir jetzt hier noch
einen grünen Bundestags ordnet
bundestagsabgaben
der der sich diesen Fragen nicht fließt
das heißt aber um eine breite Diskussion
an dieser Stelle zu bekommen da bedarf
es noch viel mehr und in diese breite
hinein aber wieder ich es geschafft zu
wirken und ich hoffe dass ich mit dem
Buch ein bisschen etwas aufstoßen kann
dass es in Bereiche hinein trinkt die
von der Politik geprägt sind also
Juristen Politik Ökonomie um um
sozusagen die Diskussion zu öffnen und
auch die Fragestellung etwas breiter
anzulegen
Herr Steele die ihre Hoffnung teile ich
und ich danke Ihnen für das Interview
vielen Dank das ist
und ihnen vielen Dank auch ihnen fürs
zuschauen gucken sich ruhig mal das Buch
an Rechtsfragen beim Kontakt mit
extraterrestrischen nicht nur für
Rechtsexperten sehr empfehlenswert
sondern auch durchaus unterhaltsam zu
lesen als Privatpersonen die sich für
dieses Thema interessiert oder auch noch
nicht interessiert ähm denn wie heißt es
so schön bloß weil ich nicht aus dem
Fenster gucke heißt es nicht dass da
draußen nichts ist der Elefant im Raum
irgendwann werden wir ihn zur Kenntnis
nehmen müssen vielen Dank bis bald