{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RSJeieGBfAI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Alien-Technologie und die UFO-Studie der NASA - Prof. Avi Loeb \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
es gibt leute die sagen das
außergewöhnliche behauptungen
außergewöhnliche beweise erfordern also
brauchen wir dieses thema nicht zu
diskutieren weil es keine
außergewöhnlichen beweise gibt ja wenn
man kein geld in die forschung
investiert und nicht aus dem fenster
schaut wird man natürlich nie erfahren
dass man nachbarn hat
und das ist eine sich selbst erfüllende
prophezeiung
willkommen zurück bei exo magazin tv dem
magazin für freigeister also was die
ufos angeht da komme ich aus dem staunen
nicht mehr heraus was da alles passiert
anhörungen vor dem us-kongress
anhörungen vor dem brasilianischen
bundessenat und jetzt hat auch noch die
nasa angekündigt dass sie die
mysteriösen flugobjekte unabhängig von
der us regierung untersuchen will
allerdings ist die nasa ja selbst eine
regierungsbehörde und ein unabhängiges
ufer forschungsprojekt das gibt es ja
auch schon und zwar das galileo projekt
von professor avi lob an der harvard
university was gibt es da eigentlich
neues und wie schätzt der astrophysiker
die aktuellen entwicklungen ein zeit für
ein update mit avi lobe
haben sie neulich die um vor anhörungen
im us-kongress verfolgt
ja das habe ich und welchen eindruck
hatten sie
also ich dachte dass das nur die spitze
des eisbergs war weil der größte teil
des eisbergs geheim ist
sie würden doch nicht 90 minuten damit
verbringen über ein iphone foto zu
sprechen das aus dem cockpit eines
kampfjets aufgenommen wurde und dass ein
wenig unscharf und wenig überzeugend
aussah
das ist so ziemlich alles was wir
besprochen haben sie müssen viel bessere
beweise haben john radcliffe der
ehemalige direktor des nationalen
nachrichtendienstes sagte zum beispiel
irgendwann dass die satellitenaufnahmen
haben
sie können sich die apps von oben
ansehen und ich bin mir sicher dass
einige dieser daten sehr überzeugend
sind und dass es sich um echte objekte
handelt weil sie mit mehreren sensoren
aus verschiedenen richtungen beobachtet
werden und dass sich diese objekte
außerdem auf eine art und weise
verhalten die wir von menschen gemachten
technologien nicht erwarten
ich fand es interessant dass sie darüber
sprechen
nun ist das militär natürlich für die
sicherheit des personals verantwortlich
und muss daher alle berichte
berücksichtigen die meisten von ihnen
sind von geringer qualität und wir haben
nicht genügend daten es handelt sich
entweder um augenzeugenberichte oder um
qualitativ schlechte aufnahmen die nicht
geeignet sind um diese objekte
wissenschaftlich zu untersuchen
bei meiner aufgabe handelt es sich um
etwas völlig anderes als bei der
anhörung im kongress denn dort muss man
sich auf daten von geringer qualität
stützen
minderwertige daten sind nicht hilfreich
eine million handys die den himmel
beobachten würden uns keine
aussagekräftigen daten liefern denn die
kameras sehen diesen handys verwendet
werden haben alle eine kleine
blendenöffnung es wird immer unscharf
aussehen ein objekt in einem kilometer
entfernung wird immer unscharf aussehen
unabhängig davon ob man eine million
kameras verwendet oder nur eine das
spielt keine rolle es ist schlichtweg
nicht gut genug man braucht eine große
kamera die ein hochauflösendes bild des
objekts aufnimmt als wissenschaftler
würde ich mich daher auf einen einzelnen
fall mit sehr hochwertigen daten
konzentrieren und diese wissenschaftlich
analysieren und dafür muss ich verstehen
was die instrumente zum zeitpunkt der
beobachtung gemacht haben
das bedeutet dass wir das alles selbst
machen müssen wir können uns nicht auf
die angaben der regierung verlassen aber
die anhörung im kongress ist dennoch
interessant denn wenn jemand etwas
zufällig am himmel beobachtet dann ist
es das militär
die tatsache dass sie etwas sehen die
tatsache dass ernsthafte leute darüber
diskutieren zeigt dass es faszinierend
ist und wie es uns ansehen sollten das
wäre der erste schritt um derartige
phänomene zu erfassen
nicht durch die öffentlichkeit denn die
öffentlichkeit beobachtet den himmel
nicht so präzise wie die regierung
die regierung hat zugang zu
hervorragenden instrumenten und die
meisten daten sind geheim es wäre wie
das warten auf godot in samuel becketts
theaterstück wenn man darauf warten
würde dass die regierung die daten
freigibt da kann man ewig warten
das bringt nichts denn die regierung ist
keine wissenschaftliche organisation es
ist höchste zeit dass wir das thema
wissenschaftlich angehen
und sie gehen dass auch sehr
wissenschaftlich und ziemlich
aufgeschlossen an wie man hier in der
britischen boulevard zeitung dass zahn
lesen kann
da haben sie angeblich gesagt dass
außerirdische technologie in den
pazifischen ozean gestürzt sein könnte
und dass sie der harvard-professor sind
der diese technologie suchen gehen will
was ist an dieser geschichte dran a wie
werden sie mit dem schiff auf den
pazifik fahren und dort nach
ausserirdischer technologie suchen was
steckt dahinter
ja das war so
zwei jahre nach der entdeckung von
nomura wurde ich im radio über einen
meteor interviewt der in der nähe der
beringsee bei kamtschatka gelandet war
und etwa die zehnfache energie der
hiroshima bombe frei gesetzt hatte
ich wollte mehr über diesen meteor und
andere meteore erfahren also suchte ich
im internet und fand einen datenkatalog
über meteore der von der us regierung
mit hilfe ihres raketen waren systems
zusammengestellt wurde
hin und wieder sieht man einen meteor
ein objekt das von außerhalb der erde
kommt die auf die erde stürzt und
verglüht
ich habe meinen studenten am fc rat
gebeten sich diesen katalog anzuschauen
weil die behörden die geschwindigkeit
dieser meteoriten angeben
ich bat ihn zu prüfen ob die sich am
schnellsten bewegenden meteore wenn man
die bewegung der erde von der sonne
abzieht von außerhalb des sonnensystems
gekommen sein könnten und ob sie wenn
sie sich schnell genug bewegen nicht an
die sonne gebunden wären also
interstellar wären
er überprüfte das und der
zweitschnellste war tatsächlich nicht an
die sonne gefunden
wir haben das wissenschaftliche papier
im märz 2019 also vor etwa drei jahren
geschrieben und die gutachter des
papiers sagen wir glauben der us
regierung nicht da habe ich mir gesagt
wie können sie der us-regierung nicht
glauben die regierung muss wissen ob
ballistische raketen in boston oder new
york einschlagen werden
sie verfügt über sehr genaue daten
auf jeden fall wurden die ungewissheiten
der daten nicht öffentlich bekannt
gegeben
ich habe mich an personen gewarnt die im
bereich der nationalen sicherheit tätig
sind und sie gefragt ob sie mir
versichern können dass die abweichungen
in der tat gering sind
es dauerte drei jahre und ende märz 2022
erhielt die nasa ein schreiben vom us
raumfahrt kommando das dem
verteidigungsministerium untersteht
indem es ausdrücklich heißt das mit 99
99 prozentiger sicherheit bestätigt
wurde dass dieser meteor von außerhalb
des sonnensystems stammt
ist also interstellaren ursprungs wie es
in meiner arbeit mit meinem studenten am
easy rad-star gelegt wurde das war ein
sehr außergewöhnlicher brief es kommt
nicht oft vor dass die regierung eine
wissenschaftliche entdeckung bestätigt
aber sie hat es getan und wir haben
unsere arbeit nun erneut eingereicht
hoffentlich wird sie zur
veröffentlichung angenommen entscheidend
ist dass wir jetzt mit sicherheit wissen
dass dieses objekt von außerhalb des
sonnensystems kam und außerdem hat die
regierung zusammen mit diesem schreiben
die daten über die feuerkugel
veröffentlicht das licht das
ausgestrahlt wurde als das objekt
aufgrund seiner reibung mit der unteren
atmosphäre mit der luft explodierte
das geschah etwa 18,7 kilometer über dem
meeresspiegel 100 meilen vor der küste
von papua neuguinea
die tatsache dass das objekt so tief in
der atmosphäre explodierte oder zu viel
obwohl es sich viel schneller bewegt als
herkömmliches weltraum gestein deutet
darauf hin dass die materialstärke des
objekts recht hoch war und wir haben
berechnet und festgestellt dass die
stärke des materials doppelt so hoch
sein musste wie eisen bezogen auf die
strecke grenze
etwa fünf prozent aller weltraum
gesteine sind eisen meteoriten
dieses objekt war insofern ungewöhnlich
weil es noch härter war als eisen
meteoriten und das bedeutet dass es zu
einer sehr kleinen untergruppe aller
weltraum gesteine gehört die weniger als
fünf prozent ausmacht
außerdem bewegte es sich außerhalb des
sonnensystems mit einer geschwindigkeit
von mehr als 60 kilometern pro sekunde
in der atmosphäre wurde die
geschwindigkeit so weit abgebremst dass
der feuerball beobachtet werden konnte
das bedeutet dass das objekt
ungewöhnlich war sowohl in bezug auf
seine zusammensetzung weil es härter als
eisen war als auch in bezug auf seine
anfangsgeschwindigkeit bevor es in das
sonnensystem eintrat
ich halte es für möglich dass es
künstlichen ursprungs ist denn denken
sie an juror reisens diese raumsonde die
wir vor etwa einem jahrzehnt den
sonnensystem geschickt haben
stellen sie sich diese raumsonde in
einer milliarde jahren vor sie wird
nicht mehr funktionsfähig sein aber sie
könnte mit einem exoplaneten
zusammenstoßen und dann in der unteren
atmosphäre eines bewohnbaren exoplaneten
explodieren
wenn es dort astronomen gibt könnten sie
neugierig genug sein um die trümmer
dieses raumfahrzeugs einzusammeln und
herauszufinden dass sie sich nicht um
einen stein handelt
das ist ja die grundlegende frage ist es
ein gestein oder ist es etwas anderes an
new horizons war sollte sie so lange
überleben ein behälter angebracht der 30
gramm asche von clyde tombaugh dem
entdecker des pluto enthielt das wäre
ziemlich peinlich weil diese
außerirdischen astronomen sagen würden
das ist eine zivilisation die verbrannte
dna ausgesandt hat die asche ist nichts
anderes als die arch einer zigarette das
hat wenig sinn weil sie eines
wissenschaftlers gedenken wollten indem
sie die genetische information über
diesen wissenschaftler zerstörten
wir wollen mit dieser zivilisation
nichts zu tun haben weil sie ziemlich
aggressiv und irrational zu sein scheint
in dem sie die genetischen informationen
über die person der sie gedenken will
zerstört
das wird ziemlich peinlich aber warten
wir mal ab was wir in der nähe von
papua-neuguinea finden ich bin sehr
gespannt darauf
wir planen derzeit eine expedition mit
einem schiff ich habe bereits eine
spende von einer halben million dollar
zur finanzierung dieser expedition
erhalten und habe mit einem anderen
potenziellen geldgeber gesprochen ich
sollte in den nächsten wochen wissen ob
wir die volle finanzierung für die
expedition haben wir brauchen noch eine
weitere halbe million also insgesamt
etwa eine million dollar um das projekt
durchführen zu können
und wenn sich herausstellt dass es sich
um eine außerirdische technologie
handelt werden sie das dann ihren
sponsoren übergeben damit die dann
versuchen revolutionäre bereichen de
entwicklungen zu machen oder was genau
wird dann passieren
ich akzeptiere keine finanzierung durch
ein kommerzielles unternehmen weil wir
nicht auf gewinn aus sind es
ist nur ein wissenschaftliches
forschungsobjekt
alle mittel die wir erhalten sind an
keinerlei bedingungen geknüpft
und wir werden alles analysieren was wir
finden das können kleine fragmente seien
ich hoffe aber sehr dass wir einen
großen brocken finden damit wir etwas
über die struktur des materials erfahren
aus dem dieses objekt besteht wir wissen
dass es härter als eisen war also
besteht die chance dass etwas überlebt
hat was immer wir finden werden wir im
labor analysieren um es zu untersuchen
und dann wird jeder auf der welt zugang
dazu haben es ist eine wissenschaftliche
erkundungsmission
und wann fängt die expedition an wann
stechen sie in see
wir werden ungefähr einen monat zeit
brauchen sobald wir die geldmittel für
die expedition gesichert haben
im moment warten wir auf die
verbleibende finanzierung bevor wir
endgültige pläne schmieden aber es
könnte ziemlich bald sein
wie viel brauchen sie noch
es hängt wirklich davon ab welche art
von schiff wir nehmen werden wir haben
bereits eine halbe million dollar wir
brauchen noch etwa eine bis zwei
millionen um ein ausreichend gutes
schiff zu beschaffen und alles zu
finanzieren
es ist also nicht sehr viel geld
wenn jemand interesse hat uns zu helfen
kann er sich gerne bei mir melden
natürlich bleibt die große frage im raum
wie man etwas untersuchen will das uns
in seiner entwicklung möglicherweise
millionen jahre voraus ist wie er
forscht man also etwas das nicht
erforscht werden will sondern uns
erforscht auch dazu hat professor avi
lob sehr interessante ideen und
überraschenderweise ist er bei diesem
thema derselben meinung wie der chef der
russischen raumfahrtbehörde roskosmos
immer wieder spannend mit avi lob zu
sprechen das gesamte interview gibt es
ab sofort exklusiv auf deutsch und
englisch nur für abonnenten auf unserer
webseite exo magazin tv guckt euch das
mal an da gibt es unzählige spannende
informationen für freigeister die er
nirgendwo sonst findet außer vielleicht
auf cd nicoli