{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=slaW3cD1Y70","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Aliens aus dem Hyperraum - Dipl.-Physiker Illobrand von Ludwiger \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
entfernen spielt überhaupt keine rolle
es ist bloß die ähnlichkeit von
strukturen wesentlich jetzt gibt es so
arzt eine anthropologin groß und begriff
also gibt es so eine art brücke und über
diese brücke kommt die dahin wo sie hin
wollen sie so und tauchen dann hier ein
sie wissen gar nicht viel weiter
entfernt sind spielt auch da keine rolle
für die diese außerirdischen wenn zu
hause oder so sind es unterstelle ich
jetzt mal das ist nicht ganz klar
geht man davon aus dann sind die hier
weil sie genau uns mit mit der ganzen
atmosphäre mithalten und ermuntern
gesucht haben und nicht etwa auf mond
oder überlaufen jupiter sondern genau
das wollten sie haben und sie fliegen
nicht durch raum sondern das geht über
diese diese trans bereich über diese
will man so will zurück franzis sie
folgen er sozusagen struktur resonanz in
diesem in den raum sieht sie folgen dem
geruch der idee könnte man sagen bild
dieser struktur von der erde die da ist
die eta an die auch zu der sie wollen
und dann ist auch schon die frage
beantwortet warum sie gerade uns ja
finden
sie wollen sich das wirft er wieder
viele weitere fragen erstens wirft es ja
die frage auf wer hat denen das bild
vermittelt von uns sind die von alleine
drauf gekommen haben sie sich einfach
gesagt
wir paddeln uns mal durch die struktur
resonanzen in unserer sechs dimensionen
und die zweite frage ob uns ja nicht
richtig die frage ist kollege die frau
ist falsch gestellt
denn die die suchen das wo sie hinwollen
die wissen ja gar nicht die suchen sich
das aus und finde es irgendwo in einer
galaxis und einer fremden galaxie
entfernt spielkontrolle muss bloß die
ähnlichkeit fotos entsteht dann die
resonanz durch die ähnlichkeit durch die
ähnlichkeit das dass diese ähnlicher
struktur resonanz das heißt dann wohl
das nur uns welche besucher kommen
können die ganz ähnlich sind wie wir ja
nicht kommen können sondern weil sie das
gesucht haben sie wollen sie wollen dass
sie wollen sich auf mond vermischt ist
oder sie wollen nicht dahin kommen wo
infos plus dinosaurier gibt wir wollen
schon zu intelligenten kommen vielleicht
sogar zu song intelligenten oder weiter
entwickelten sowie jahren mit
integrierten verzicht zu tun
weiter entwickeln menschen die sogar
noch drüben gucken in diese trends
bereits also die schon sechs national
denken kann und so schließt sich der
kreis und sie können als immer mehr
verstehen