{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ErrAFSzQlMQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Aliens aus dem Hyperraum - Interview mit Illobrand von Ludwiger (2014) ","mylang":"de"}
40 Jahre ufoschung und kein Ende
Hunderte oder sogar tausende Fälle haben
Forscher weltweit zusammengetragen die
echt interessant sind wir reden ja also
nicht von Heißluftballons oder von
Himmelserscheinungen Venus oder sowas
iridiumblitze sondern von den Fällen die
Forscher selbst dann als UFO bezeichnen
nachdem sie sie eingehend studiert haben
und keinerlei konventionelle Erklärung
dafür finden konnten die Frage die ich
mir stelle ist ist es nicht interessant
rauszufinden ob es so eine Art
Gemeinsamkeiten zwischen diesen Fällen
gibt gibt es vielleicht sogar
irgendetwas worauf man schließen kann
was die Motive der Intelligenz sind die
uns hier besuchen kommt auf diesen
Planeten eine interessante Frage und es
gebe wohl niemand geeignet darin diese
Frage zu stellen als den Herrn von
Ludwiger Astrophysiker hallo hallo äh
freut mich sehr dass Sie sich die Zeit
genommen haben wieder m noch mal ganz
kurz haben sie ungefähr noch können sie
so über den Daumen peilen wie viele
Fälle sie
untersucht haben im Laufe der letzten 40
Jahre persönlich mit Zeugen gesprochen
oder untersucht
so mehr telefonisch oder natürlich sehr
schwierig zu sagen wir haben etwas mehr
als 500 600 Fälle hier aus Deutschland
analysiert aber nur in wenigen
Fällen sag mal in 20% der Fälle die
Zeugen persönlich befragt das ist ja
immer eine anstreengung muss ja die
Reisen bezahlen wenn man von hier nach
Jemgum fährt von München aus das kostet
ja immer was und man kann es nicht in
jedem Fall durchführen aber immerhin
also wir haben doch persönlich befragt
habe so mehr als 100 Leute darunter eben
viele
Polizeioffiziere Wissenschaftler also
Meteorologie Professoren und Astronomen
und sonst natürlich alle möglichen Beru
jeder kann in die Verlegenheit kommen
diese Objekte zu sehen Raucher etwas
häufiger weil sie ja auf die Balkons
gehen nachts und ein bisschen rumgucken
und Polizisten natürlich auch weil sie
nachts unterwegs sind oder Bäcker wenn
sie früh aufstehen müssen aber sonst
richtet sich die Häufigkeit der
Beobachtung danach wie häufig man im
Freien ist jetzt habe ich auch gehört
UFOs also zumindest Diez frzösische
offizielle Statistik besagt das ja das
UFOs also vermehrt in der Nähe von
Atomanlagen gesichtet werden könnte man
jetzt eigentlich sagen so als erste
Gemeinsamkeit schon mal wenn Sie ein
rauchender Bäcker sind der nachts um 3
Uhr an einer Atomanlage von einer
Polizeistreife angeholt ausführt ja
angehalten wird um eine zu rauchen haben
sie das allerhöchste allerhöchste Chance
Wahscheinlichkeit ja
die ja ja na ja also jedenfalls geht&#39;s
nicht so dass man rausgeht und sagt ich
will heute ein UFO sehen und viel
rumguckt dazu ist es zu
selten man muss sich vorstellen äh im in
Deutschland werden etwa pro Jahr 100 mal
Menschen vom Blitz getroffen 100 mal und
das ist ja nicht sehr viel wenn man das
aber alles zusammenfäst sieht das sehr
viel aus so ungefähr ist es mit den
ufosichtung auch etwa 100 Mal werden in
Deutschland diese also wirklich nicht
erklärbaren Objekte gesehen und das ist
auf 82 Millionen natürlich sehr wenig
und sehr gering und da ist es sehr
unwahrscheinlich wenn man rausgeht und
hofft man sieht man ein UFO dass man was
sehen kann und trotzdem gibt es gewisse
Stellen auf der Erde wo diese Objekte
häufiger auftreten und das hat aber
damit zu tun dass man alles Mögliche was
man nicht erklären kann als
unidentifiziert und nicht als
Lichterscheinung sondern als Flugobjekt
interpretiert sollte man eigentlich
nicht machen denn diese Lichterscheinung
die es z.B über
Erdbeben Gebieten gibt oder
Erscheinung die bei bestimmten
Wetterlagen als Kugelblitze auftreten
das ist alles etwas
was eigentlich unter dem Begriff
Flugobjekt ja nicht zu subsumieren ist
das ist was anderes und so müssen wir
also von vorne rein immer sagen
Lichterscheinung
strukturlos nicht metallisch nicht
konstruiert das ist klasse B UFO da
brauchen wir ganz andere
Erklärungsmöglichkeiten dafür und die
anderen Objekte na die haben
verschiedenste gestalten Kugelgestalt
Dreiecksform
Tellerform Spindelform und dann gibt&#39;s
viele andere Sachen auch noch aber das
sind so die die häufigsten die man sieht
was man als erstes machen muss wenn man
wirklich versucht seriös ranzugehen das
ist zu sammeln und erstmal festzustellen
dass man bloß das sammelt was wirklich
nicht zu identifizieren ist das ist das
eine aber
damit kommt man ja noch nicht hin man
muss dann zusehen weswegen
also was wie sie schon sagten
was die gleichen Eigenschaften sind
erstmal die Form ja da haben wir schon
gesagt so grobkugel und so weiter das
ist eine eine Sache wo man
klassifizieren könnte
ähm
man könnte es auch nach nach den Größen
machen aber wir haben es anders gemacht
wir haben gesagt das was eigentlich
keiner sich ausdenken kann und wo
möglicherweise auch die Insassen wenn s
was zu verbergen haben wie es ja scheint
denn sie zeigen sich nicht offen und
wollen ja ke Kontakt mit uns das sind
die physikalischen Wechselwirkung diese
Objekte mit der Umgebung haben also dazu
zähle ich erstmal
landeabdrücke ver
wenn wenn sowas mal runterkommt
von von Asphalt auf den Straßen oder
Pflanzen
oder D das z.B im Wald dann die die Äste
abgebrochen werden also wenn es mal im
Wald runterkommt dann dazu sehr starke
Magnetfelder dann Mikrowellenstrahlung
die Hitzestrahlung ist
oder radioaktive Strahl
oder wenn Autos angehalten werden in
einem bestimmten Abstand was schon bis
zu einigen h Malen zu 600 Mal der Fall
gewesen ist es in USA mal
zusammengetragen worden also dann kann
man sagen all diese Erscheinung sind die
sind diesen Typen von unerklären
Objekten gemein und wenn man wissen will
was das ist ob das vielleicht auf Erden
hergestellt
ist es gibt ja diese diese alberne
Ansicht dass das also noch die Deutschen
die die die
Nazi Erfinder waren das kann man nun
also mit Sicherheit ausschließen so
Intelligenz waren leider auch die
Deutschen noch nicht die Schwerkraft
aufheben konnten selbst
die ja aber es gibt ja immer noch Bücher
die dann sagen ja vielleicht hat der
Hitler da irgendwelche tellerartien na
ja aber da war abgesehen das Wesentliche
die wesentliche e schften sind ist ja
von diesen Objekten dass sie schweben
können sie halten sich der Luft auf und
man hört manchmal ein Summen oder
zwischen aber eigentlich h man so gut
wie nichts kein Motor auf auf keinen
Fall irgendein
rückstoßantrieb und dann können Sie sich
mit einem Affenzahn bewegen manchmal so
schnell dass sie mehr als
20g beschleunigen denn mit 20 bei 20g
kann man ein Objekt nicht mehr
optisch verfolgen deswegen weiß man dass
sie mindestens mit 20g beschleunigen
können wenn es Objekt da ist und D ist
es plötzlich nicht mehr da aber wenn man
das Objekt gefilmt hat und noch eine
Sekunde länger filmt wo es dann nicht
mehr auf dem Bild zu sehen ist dann kann
man sehen dass es langsam als strich
dann sich entfernt und da kommen also
mehr als 20 g raus okay also die Objekte
haben also offenbar gemeinsam dass sie
schweben aber ansonsten haben sie nicht
sehr viel gemeinsam ja es gibt ja
unterschiedlichsten Formen die sie da
auch katalogisiert haben ja die Form mal
abgesehen von den Formen aber ich sagt
ja gemeinsam sind die physikalischen
Wechselwirkung jede von diesen Objekten
können Autos anhalten sie können vor
allen Dingen
elektronische und elektrische
Stromkreise beeinträchtigen unterbrechen
stören also das ist ein Fernsehbild
plötzlich kaputt geht irgendwas anders
da auftritt oder die die Lampen werden
dunkler und gehen ja wieder an wen das
Objekt vorbeigeflogen ist alles sowas
oder oder eine interessante Sache auch
als man früher noch die Uhren mit
stronzium
radioaktiv
beschichtet hatte damit die nachts
leuchteten die Zifferblätter da
leuchteten in der Umgebung von diesen
Objekten die diese Leuchtpunkte oder
diese das Zifferblatt ganz hell auf und
war dann nachher ausgebrannt und dann
kann man Rückschlüsse ziehen dass das
eine rünchstrahlung gewesen sein muss
und solche Dinge die sind interessant
ween man immer sagen kann so von sich
aus schleudert ja ein Objekt nicht
einfach Energie weg es sei denn äh es
dient dem Antrieb oder es es es dient es
ist zu irgendwas nütze und so kann man
wir sagen wenn so diese Objekte mit äh
wie gemessen und registriert wurde an
verschiedenen Stellen mit einer Million
Gaus also 1 Million der der
erdmagnetfeldstärke fliegen und wir
können aber bloß ein Drittel davon bis
jetzt auf der Erde erzeugen künstlich ja
dann muss das doch irgendwo den dem
Antrieb dienen denn wieso geht so eine
Quelle in der Luft mit dieser immensen
Magnetfeldstärke einher und trägt mal
all das zusammen z.B D der äußere Rand
von die von telearten Objekten in
rutation steht dazu gleichzeitig dieses
starke Magnetfeld hat dann muss das
beides irgendwie doch notwendig sein für
ein Antrieb und da haben wir nun das
heißt also unsere theoretischen Physiker
wir haben da mehrere Professoren von
verschiedenen Universitäten in unserer
Gruppe gehabt natürlich alle unter
falschem Namen das ist ja man darf ja da
an diesem Tabo nicht arbeiten na daran
arbeiten wir ja das ist ja verpöt also
lieber NS wissen und lieber blöden aber
als sich blamieren dass man sich mit
soem Thema beschäftigt aber manche Leute
die meinen sie könnten was lernen ich
denke auch so man sollte aus allen
Beobachtungen etwas herausziehen in
allem was man was man erlebten Nutzen
ziehen und das und so sind wir auf
Theorien gekommen die dann dazu führen
dass wir hier wohl mit einer Technologie
der Zukunft konfrontiert werden und äh
bevor wir zu der Technologie kommen und
zu allem was dahinter stecken könnte es
gibt ja da also auch gerade aus aus
ihren reih von muovon ces da ganz
interessante theoretische Überlegungen
dazu
m wollte ich sie mal fragen sie sind ja
eigentlich dafür bekannt dass sie hinter
diesem Phänomen eine Intelligenz
vermuten ja da bin ich ja nicht der
einzige genau also aber nicht einer der
pronunziertesten
Forscher im Deutschen im deutschen Raum
auf jeden Fall äh die ja die das so
sehen leider ist das so ja ähm und die
Frage ist aber natürlich was was macht
diese Intelligenz aus woran machen Sie
erstmal fest dass es eine Intelligenz
ist oder sind es nicht auch verschiedene
Intelligenzen das ist ja auch ja ja ja
natürlich das das ist wenn ich da
einzal sage immer mit gemeint das ist
natürlich alle verschiedene Gruppen
verschiedene inell von intelligenten
Wesen sein können aber zunächst ist
meine Intelligenz da denn sie äh
zielorientiert also wenn sie Flugzeugen
nachfliegen oder Flugzeuge
umkreisen und dann wieder wegfliegen das
macht eigentlich kein Naturphänomen auch
da muss man wieder unterscheiden
zwischen Klasse Bufo und den klasse
aufos also den den Objekten wo jemand
drin sitzen könnte die richtig Behälter
sind wer diese Lichterscheinung sich
aber auch wie animalisch belebt Benehmen
die Sicht haben die z.B äh kommen
und um diese Klasse A Klasse A Objekte
also die die metallischen Objekte
herumfliegen wegfliegen stehen bleiben
wieder zurückfliegen und das ist etwas
was aussieht als ob es intelligent ist
Naturphänomene machen so etwas nicht
diese Art von Bewegung das ist erstmal
das das eine das auch die die rein
Lichterscheinung nicht einfach bloß so
herum vagabundieren wie das üblich ist
etwa bei Kugelblitzen sondern dass die
immer mit einer bestimmten Absicht ein
Flugmanöver machen dieses eine
Flugmanöver was sie gerade geschildtert
haben dass es um ein Flugzeug
herumfliegt das hat sich doch glaube ich
sogar in Deutschland
Zuge zugetragen oder überall ja also ich
habe jetzt gerade andere Bilder im Kopf
wo dann auch so wie wie wie sinusförmig
da rumgeflogen wird
diese Objekte und da gibt&#39;s die
verrücktesten Manöver gibt es nicht aus
Deutschland auch einen Fall mit einem
ich glaube mit einem Amateur Piloten
oder mit einem also zivilen Piloten mit
war ein Fluglehrer ja mein sie
den sie den Fall uns mal kurz schildern
ja aber das ist nicht da kann man nicht
sagen dass das intelligent ist weil der
bloß diese Kugel bloß vor ihn
kommen ist und
das Flugzeug hat sich dann gedreht um
die eigene Achse und alles was in und
lagfest war ist auf ih rgefallen und so
und da musste dann Hilfe rufen und zwei
Abfangjäger kamen dann amerikanische und
haben das hab diese Kugel wieder
vertrieben aber das ist das ist nicht so
diese diese intelligente das
intelligente Verhalten trotzdem
interessanter Fall wo hat sich das
zugetragen das war in poppenburg aber
auch schon lange her ich weiß jetzt in
70er Jahren und das bei Hannover sind
runtergegangen und die Amerikaner haben
ihn verdonnert nichts darüber zu sagen
die Deutschen haben gar nicht untersucht
und er war ja Fluglehrer hatte vorher
auch schon mal so etwas oder nee das war
später mit mit einem Flugschüler so eine
Kugel drei Kugeln gesehen aber aber eine
von diesen Kugeln hat sich dann
aufgemacht und ist losgeflogen und dabei
ist sie heller geworden und das ist im
Bild auch festgehalten haben wir auch
auch Fotos in meinen Büchern
veröffentlicht interessant aber es gibt
also tatsächlich solche Fälle wo diese
Objekte die die Flugzeuge begleiten ja
ja wo sie sie ach ja da gibt&#39;s dann
einen aus Mexiko wo links und rechts von
der Tragfläche und hinten so ein Objekt
ihn begleitet hat
bzw das Flugzeug beschleunigt und wieder
in der Geschwindigkeit reduziert hat und
dann sind die nachher Einzel wieder
weggeflogen aber das lässt ja auch auf
eine
Intelligenz schließen das und zwar das
metallische Teller kleinere Teller also
das eine Intelligenz dahinter stecken
muss geht ja auch eigentlich aus aus
allem was man sieht geht das hervor nur
wenn es einfach bloß so verweiflicht und
D kann man schwer was sehen aber allein
schon wenn wenn die
Objekte
absichts Absicht Hand absichtsvoll
handeln und und wie sie schon sagen
einem Auto
nach folgen oder einem Flucht Zeug
das D drauf hin dass jemand
äh Interesse an dem Fahrrad hat oder an
dem Fahrzeug genau also brasilianische
ufonach das klassische Beispiel wo dann
der militärbericht rausgekommen ist und
das militäroberkommando gesagt hat es
die Meinung dieses Kommandos dass eine
Intelligenz dass das Phänomen in gewisse
Art von Intelligenz widerspiegelt ist ja
nur einer von vielen Fällen aber ähm es
bleibt ja es bleibt ja oft oder es ist
zumindest in der Vergangenheit nicht
immer dabei geblieben dass dass die
Objekte Flugzeuge verfolgt haben oder
sowas welche anderen Beispiele von von
scheinbar intelligenten Verhalten kennen
sie denn ja beispielsweise am Amazonas
Delta in der Nähe von bellem etwas mehr
nördlich und
nordwestlich da ist ja eine kleine
Ortschaft gewesen
1975
die evakuiert werden musste weil jede
Nacht Objekte kam die man nicht erklären
konnte zlind firm mir kugelfm mir
tellerfm mir und die haben mit Strahlen
etwas dicker als Laserstrahlen
Leute gejagt und
und verbrannt also da wo sie auf die
Haut getroffen waren gab es so
Markierung und die eine Ärztin aus
dieser Gegend hat dann 14 Leute
behandelt und durfte darüber aber nichts
sagen also ihre Vorgesetzten hab erzählt
erzählen sie bloß nicht dass da so
unbekannte Objekte dafür verantwortlich
gemacht werden sondern sagen sie dass
sind irgendwelche Insektenstiche die das
veranlasst haben aber es wurde dann so
toll dass ja die ganze Ortschaft
evakuiert wurde erstmal sind das Leute
schon abgehauen und zu bekannten
woanders hin gegangen und das Militär
hat dann den Ort eingenommen und hat
selber 200 mal diese Objekte
fotografiert und gefilmt und mit
Insassen sind die in Berührung gekommen
also und
das kann jederzeit und überall wieder
passieren also das ist jetzt ein krasser
Fall von intelligenten
Verhalten ich glaube in Norwegen ist
auch mal ein Fall gewesen wo gemutmaß
wird in UFO habe dort ein Stück Torf aus
dem Boden geschnitten hochgehoben und
daneben ab Dinge sind natürlich in in
der Anfangsphase so diskutiert worden in
den 50er Jahren sehr schnell war klar da
handelt sich um eine fremde intell Jens
woher die kommt aus der Zukunft oder aus
aus dem Jens aus dem transbereich oder
wie ja alle dann vermutet haben aus dem
Weltall kann man nicht sagen was man
auch heute noch nicht möglicherweise
kommt es sowohl aus der Zukunft als von
fremden Planeten also andere
Sonnensysteme als auch
über parallelräume zu uns das spielt
alles eine Rolle das Problem ist sehr
sehr kompliziert mal bevor wir weiter
bevor wir weitergehen mit der Frage was
hinter dieser Intelligenz steckt oder
was sie will erstmal die Frage sie haben
gesagt es war sehr schnell klar in den
50er Jahren dass eine fremde Intelligenz
dahinter steckt wenn ich mir heute aber
so die
massenmedienberichterstattung angucke
oder was dann so darüber gesagt wird von
offizieller Seite oder auch von Seiten
der Mainstream Wissenschaft hat man den
Eindruck bzw wird immer so dargestellt
dass ähm dass man das ja früher gedacht
hat aber inzwischen ist eben die
wissenschaftliche Erforschung des om
weitergegangen und inzwischen weiß man
dass das damals alles überbewertet wurde
und dass das eigentlich gar nicht so war
und der UFO Außerirdischen glaube der
50er Jahre ist überwunden die Aufklärung
ist zurückgekehrt was sagen sie dazu ja
das ist totaler Unsinn weil weil es
überhaupt keine Untersuchung gegeben hat
Wissenschaftler der das mal der ein
Auftrag bekommen hat der Edward Konen
hat sich zwar damit beschäftigt ein
bisschen aber normalerweise ist die
Wissenschaft überhaupt noch nicht
rangegangen die Wissenschaft sieht das
als Tabu an das das das wird
in in den Zeitschriften und Journalen
breitgreten so viel Unsinn wird Erz
unglaubliches das soll soll der die
diese Objekte sollen schweben das kann
es ja gar nicht geben es ist noch
überhaupt keine Forschung begonnen
worden es sei dann von privatforschern
wie uns überall auf der Welt aber die
haben natürlich keine finanziellen
Mittel und alles was so berichtet wird
sind Vorurteile weil jeder da so rumhört
und vor allen Dingen das kolportiert was
Wissenschaftsjournalisten schreiben die
Wissenschaftsjournalisten hören aber von
den
Wissenschaftlern nur Meinung und
Vermutung also nur vermutungswissen sie
wissen nichts weil sie ja nicht
untersucht haben und das Phänomen auch
eigentlich gib gibt&#39;s das nicht sagt ein
Wissenschaftsjournalist das gibt&#39;s nicht
und die anderen die normalen
Wissenschaftler holen ja sich die inform
tion von Wissenschaftsjournalisten und
die die tragen das dann weiter also wird
er behauptet das das Ding ist irgendwie
weg gibt&#39;s gar nicht und dann kann man
natürlich verstehen wenn nur Vermutung
da sind das dann äh und und
einer sagt das oder schreibt das nach
was der andere vermutet dass das Ganze
so im dus dann bleibt in Deutschland vor
allen Dingen aber woanders wo man da ein
bisschen lockerer rangeht und die Sache
auch ein bisschen ernster nimmt als bei
uns völlig andere Einstellung zu dem
Phänomen zu sehen ist siee Frankreich in
Frankreich darf man darüber reden und da
werden auch vernünftige Diskussion über
das Phänomen geführt bei uns da muss sie
bloß angucken was unsere unsere
fernsehprofessoren dafür füren füren für
ein Unsinn ablefern da hat der der L
schon mal gesagt also wenn es mal dazu
kommt dass wir außerirchen Besuch haben
also das das würde den die ganze Welt
verändern die Wissenschaft und alles und
die Wirtschaft mein Gott wenn er ein
bisschen gelesen hätte das tut er ja
nicht dann sow mit so Sachen beschäftigt
damit der Glaube und die Vermutung
genügen ja in solchen Fällen sind ist ja
ist ja was ales dann würde er wissen
dass dass der TED Philips schon
5700 Landung
festgestellt hat und untersucht hat er
auch davon so glaube so rund 1000 ich
glaube 900 noch was Fälle in USA das
bedeutet die Vermutung wenn einer kommt
dann kommt er sofort und sagt uns guten
Tag und sagt wo erer kommt das ist
quatsch die Landung gibt es aber Landung
ist nicht das was was so unsere
vermutungswissenschaftler denken dass
die kommen und uns guten Tag sagen ist
eben Unsinn sie sind da und haben ihre
eigene
sie sie führen das durch was ihnen nützt
wir kommen nicht so recht dahinter was
sie machen das das dauert etwas bis man
dann herausfindet was denn da eigentlich
vor sich geht
das ist das Missverständnis das erste
Missverständnis dass Landung nicht
gleich Landung ist Landung was
Wissenschaft meint und Landung was
wirklich passiert also Landung im Sinne
von Erstkontakt
Aufnahme wir denen komm von weit her
sagen uns guten Tag die sind ja so lange
Gere ja dieweine jetzt wollen endlich
was Vernünftiges zu trinken kriegen und
wollen un guten Tag sagen bringen euch
mit haben ja eine ganz große Tüte und da
ist drin was gegen Krebs gegen Krieg und
so und dann haben wir hier auch noch was
spezielles für der Raumfahrt das könnte
dann raumfah machen so ist es leider
nicht
okay zwei kurze zwei drei kurze Fragen
mit der Bitte um eine kurze Beantwortung
das sind die Fragen die ich auch ab und
zu mal höre
m warum sollten denn die Aliens
ausgerechnet uns besuchen kommen das
Universum ist doch so groß
ja das kann man erklären warum aber dazu
müsste man wissen was es ist wie wie man
hierherkommt und dann das das könnte ich
schon
sagen das kann ich naer schon erzählen
also das ist eine längere Geschichte gut
okay okay nächste Frage nächste Frage
wenn es die Aliens wirklich gibt warum
landen die dann nicht auf dem Rasen vorm
Weißen Haus und sagen hallo ja so eben
so etwas anzudeuten versucht weil die
ihre eigenen Absichten haben die wollen
nicht mit uns Kontakt haben sie wollen
aber was von uns aber und das nehmen Sie
sich auch aber nach Möglichkeit so dass
wir das nicht so recht mitkriegen und
nicht merken und das alles hier so
weiterläuft wie immer dass wir auch
nicht an sie glauben dass wir also
denken da gibt&#39;s gar nichts das äh ähm
ist ja das gemeine ich habe mach da
immer diesen Vergleich aztheken sehen
diese großen Schiffe kommen und
erzählen das ihrem kziken der kazzik
sagt solche großen Häuser können gar
nicht auf Wasser schwimmen ihr irrt euch
das ist Unsinn und das stehen sie nun
seit 60 Jahren und diskutieren am Strand
immer noch ob es dieses Phänomene gibt
in Wirklichkeit sind die Schiffe schon
längs diese die Flüsse hochgefahren und
vergewaltigen die Frauen und Klauen das
Gold und daran denkt keiner das wir
stehen jetzt also im übertragenen Sinne
immer noch vor allen die die deutschen
stehen wir immer noch am Ufer und gucken
und erwarten ob dann noch mal so ein
Schiff vorbeikommt und dann am Strand
landet die landen ganz woanders und
machen auch was ganz anderes als die
vermuten die die
Alsen okay kurze nächste kurze letzte
kurze Frage mit der bitte um kurze
Antwort warum sollten denn die Aliens
viele Millionen Lichtjahre hier her
fliegen nur um mal Z dre rund in unsere
Atmosphäre zu drehen ja das ist ja das
ist ja der Witz dass sowas kann man ja
leicht erklären wenn man weiß wie die
Theorie ist zu der wir nach 40 Jahren
dann eben gekommen sind dann löst sich
das alles auf dann weiß man nämlich dass
diese Reise von einer Galaxis zur
anderen oder von einem Stern zum anderen
KLX ist das geht in in Sekunden
Bruchteilen
also weil diese ganze Bewegung nicht
durch den Raum erfolgt
Raumfahrt wird auch in
Zukunft ich komme ja da aus dieser
dieser Gesellschaft so nicht geben wie
sich das
heute die einfachen
raumfahrtwissenschaftler vorstellen so
ist es mit Sicherheit nicht mit
raketenfluch und mit anderen geht&#39;s
nicht allein dass beim Drittel der
Lichtgeschwindigkeit wenn man durch Raum
fliegen würde vorausgesetzt man könnte
das der interstolare staum schon so
dicht ist dass alle bekannte Materie
verglühen würde setzt eigentlich dem ein
Ende dass man mit
Raumfahrzeugen zu anderen Planeten
zuckeln würde was dann eben mehrere
Lichtjahre mehrere Jahre dauern
würde so geht nicht gut also also es ist
alles doch gar nicht so einfach diese
Frage zu beantworten weil wir es
natürlich nicht aus unser eigenen Sicht
machen können ja wir können ja nicht
sagen für mich ist das logisch deswegen
muss so sein oder so ja könnten ja viel
weiter entwickelt sein so also welche
also was was wollen die Besucher von uns
also hier sind ein paar Fragen offen
geblieben ich glaube ich muss ich es
jetzt doch mal sagen wie die Theorie ist
denn dann kriegt man da kann man auch
sagen warum sie jetzt herkommen wieso
das so rasch geht warum das bloß ein
paar Minuten eigentlich ist so eine
Reise von irgendwelchen Sternen hierher
und
warum z.B SETI keine Signale empfangen
kann
ja genau das wäre die vierte Frage
gewesen ja warum hat die noch nie
aufgefang anopomorp relativ primitive
Denken von heute noch wir können uns ja
auch leider nicht anders vorstellen wenn
man nicht sagt wir müssen jetzt wirklich
Umdenken wir müssen irgendwas suchen um
diese Beobachtung in Weltbild zu
integrieren und deswegen haben wir
angefangen und haben gesagt erstmal was
was machen die alles was können die und
dann stellt sich raus wenn es wirklich
so ist dass die Dinger schweben und das
S in in Millionen von Fällen eben schon
bewiesen worden denn hat leider
Einsteins allgemeine Relativitätstheorie
nicht recht dass Gravitation eine
Scheinkraft ist das schon mal der erste
dicke
Hammer bei bei einstin gibt&#39;s keine
Möglichkeit irgendwie Gravitation
irgendwie künstlich herzustellen
gravitationswellende schwingende Sterne
oder kollabierende Sterne ja aber sonst
aber so wie wie wir das hier
demonstriert kriegen das geht nicht also
muss man dann sehen vielleicht ist es ja
so dass die Gravitation doch wirklich
eine echte Kraft ist die eingeprägt ist
mit all diesen Konsequenzen und dann
sucht man nach Theorien wo
das auch vermutet wird und stellt fest
solche Wege gibt es ja aber nicht so
dass nun sämtliche
Experimente die man in der allgemeinen
Relativitätstheorie
machen kann also wie Lichtablenkung
Periheldrehung und Rotverschiebung die
das das aufgehoben wir nein das lässt
sich auch alles erklären aber man muss
noch nach nach solchen Theorien suchen
die diese Beobachtung wirklich
Bestätigung also das erste ist
Gravitation lässt sich künstlich
erzeugen damit müssen wir überdenken
unsere ganze Vorstellung von von dem was
wir als Gravitation bis jetzt glauben zu
verstehen möglicherweise ist es so dass
der Einstein der den den krümmungsensor
also die Geometrie eigentlich ist ist
die Divergenz des des krümmungstensers
der
der gleichgesetzeit einem
energieimpulslichtetensor also Geometrie
irgendwie proportional gesetzt hat ein
einer physikalischen Größe Geometrie
proportional physikalische Größe dass
das nicht dass das zu früh war und dass
das so nicht geht dann ist nämlich die
die die Energie nicht lokalisierbar im
Raum so das ist dann ver verschmiert
dann so mit der mit der Geometrie und
das ist mal so ein dollpunkt dass man
nicht weiß und die Gravitation lässt
sich
wegtrformieren ja aber als Scheinkraft
ist den das richtig und wir haben dann
Theorien gefunden die sagen zunächst mal
nicht geometrisieren erstm einheitliche
Feldtheorie machen eine einheitliche
feldthorie die nur im physikalischen
erstmal gilt und wenn man das hat eine
einhelich t der Gravitation und
Elektromagnetismus gemeinsam beschreibt
dann sagt man aha jetzt versuchen wir
mal zu geometrisieren dann stehen aber
auf beiden Seiten
äh nur geometrische Größen
äh man kann also wirklich das über
übertragen so und sagen
äh hier habe ich äh eine reine
phänomenologische
äh Beschreibung und jetzt gehe ich über
zu einer reinen geometrischen
Beschreibung aber nicht dieses
Mischmasch was es in der allgemeinen
Relativitätstheorie gibt das ist erstmal
das eine und dann haben wir eben solche
Theorien gefunden die sich auch testen
lassen man kann also z.B ähm in dieser
Theorie finden dass jeder ungeladene
Körper also wenn man Kristall hat der
rotiert dass der ein Magnetfeld haben
muss und sowas sieht man in der
Kosmologie auch dass sehr schwere Sterne
ein ein bestimmtes
Magnetfeld haben die nach Größe und je
nach rotations
Geschwindigkeit und das wollten wir mal
ins Labor herabziehen und das hätte aber
2 Millionen gekostet unsere Firma bei
der ich damals war die hat das Geld D
nicht nicht aufbringen können jetzt ist
es
immer dieses Experiment immer noch nicht
ausgeführt worden aber ich will damit
bloß sagen dass wir
empirisch diese Sache kennen also wenn
Masse rotiert hat&#39;s Magnetfeld man sieht
ja auch an der Erde da gibt&#39;s dieses
dieses
Magnetfeld was dann nach der Lenchen
Regel Wechsel wirkelt mit dem Magnetfeld
das durch die die die magbabwegung
erzeugt wird also gibt es immer so ein
Pol ein Umklappen der der Magnetpole so
alle pa 10 000 Jahren und jetzt steht
jetzt wieder was bevor also man kann es
aber nicht erklären weil man nicht diese
diese and anderen Phänomen dieses andere
Phänomen hat dass
äh
rotierende Masse ein Gravitationsfeld
erzeugt oder Masse die in einem starken
Magnetfeld rotiert ein Gravitationsfeld
eine AU einen Auftrieb erzeugt auch
diese Experimente werden jetzt gerade in
wienerneustadt bzw in Österreich
durchgeführt also wir wir haben
praktisch abgeguckt von diesen Objekten
die haben doch da so starke Magnetfeld
da rotiert so so ein Ring und dann
gibt&#39;s vielleicht so eine Bewegung und
genau das sagt die Theorie aus und jetzt
vergleichen wir also immer das was Wir
Theoretiker sagen und mit dem was
was da wirklich beobachtet wird und
welche Theorie ist denn das von der und
das ist also die die Theorie von dem
Blinden und und
handlosen Physiker
burgarteim die der in den 50er Jahren
mal ganz bekannt war weil er ihm gesagt
hat Raumfahrt muss man nicht mit
Rückstoß mit mit chemischen Mitteln
machen mit rückstussßantrieb sondern mit
feldantrieb und der hat da so ein so ein
Weg gefunden das war das wo diese diese
einständische Vermutung der allgemein
der der der einen feldthorie
die so falsch angesetzt war vom einstin
aber anders
entwickelte und später hat er dann
geometrisiert und kam dazu dass die
Wirklichkeit sechsdimensional ist alles
dieser ganze Weg der wird jetzt von
jungen Physikern in Cambridge und in
Mainz weiter verfolgt und in Wien und
das das ist wohl die Zukunft weil man
mit der in der Geometrisierung
äh eben zu einem Massenspektrum kommt
was jetzt ja heute immer noch untersucht
wird aber vor 30 Jahren hier schon über
diese Theorie entwickelt wirden
so was hat jetzt diese ganze Theorie
kommen wir vielleicht mal weg von dem
technischen denn also es gibt woh wenige
Physiker in unter den Zuschauern was hat
jetzt diese Technologie diese Theorie
von
Burgheim mit der Frage zu tun wer die
Besucher sind und was die hier wollen ja
jetzt kommt dann nämlich das das das
Wesentliche dabei und versuchen Sie
nicht zu versuchen für mich zu erklären
also ich versu ja wir haben dafür also
ein paar Jahrzehnte geb braucht um
dahinterzukommen erstmal theoretisch und
dann das dass man hier das Panda und die
Erklärung ganz leicht für dieses
ufophänomen haben
könnte in dieser Theorie wird gesagt
dass die Welt und dass man die die
geometrische Beschreibung der Materie
nur in einer Welt mit sechs
Dimensionen kriegen kann also nicht bloß
mit Raum und Zeit also die drei
räumlichen reellen dimens und einer
imaginären sondern man braucht dann noch
zwei andere weitere imaginäre Dimension
und in sechs Dimensionen gelingt also
die Beschreibung der Materie wenn das
aber so ist dann sind wir auch alle
sechsdimensional ist die Frage was sind
denn diese zwei zusätzlichen Dimension
und da ist diese die die fünfte
Dimension so etwas was organisiert in
der Raumzeit wirkt also etwas was was
anordnet und die sechste
gibt an das Ziel wohin diese
Organisation sich bewegt die müssen
beide immer Zusammenwirken die fünfte
und sechste Dimension die etwas
organisierendes bewirken in der Biologie
s mans am besten da sieht man dass dass
ich das von
organisationsniveau zu einem nächsten
Niveau dann so höher entwickelt und
jetzt ist es aber so dass die diese
zusatzdimensionen nicht messbar sind äh
da passieren auch Dinge da gibt es diese
dieser Theorie so aktivitätenströme also
irgendwelche Dinge äh die da sich
abspielen wenn die in den Raum hinein
projiziert werden dann tauchen sie ja
als Gravitationswellen auf und können
dann Statistiken verändern
äh es ist schwierig das das sehr einfach
auszudrücken aber ich will will das will
das mal äh
ähm vers ganz einfach
darzustellen in diesen transbereichen
der Welt also das ist so etwas da wo wo
sich Bewusstsein auffhälllt wo sich
Informationen wo sich Bedeutungen und
und und bildhafte Sachen also wo das
Denken abspielt das das ist nichts mehr
physikalisches obwohl man das
physikalisch mathematisch noch
beschreiben kann und jetzt
verstehen sie wenn ein Objekt und
da wissen wir dass z.B bei den
unbekannten Flugobjekten 10 in 10% aller
Berichte gesagt wird die Objekte
verschwinden wie wenn man Licht
ausknipst na jetzt muss man doch
erklären in einer Theorie wie sowas geht
in der normalen Physik geht&#39;s nicht da
ist dann die die Energie Energie muss
erhalten bleiben also das kann nicht
plötzlich einfach nicht mehr da sein so
ein Objekt also in 10% der Fälle
schrumpfen die Dinger oder sie werden
transparent oder es ist einfach weg
nicht dass es sich weg bewegt das gibt&#39;s
auch die Fälle aber die schließe ich
jetzt mal aus sondern wirklich das dass
es plötzlich woanders hingeht und in
dieser
sechsdimensionalen Theorie wäre es dann
so es gibt ein
Relativitätsprinzip wonach bei einer
bestimmten
Änderung der fünften Dimension also der
Bedeutung eines eines Objektes oder was
auch immer da drauf liegt etwas
informatorisches wenn das so schnell
geht dann wird dies Objekt das also mit
all seinen Insassen und so äh da
in der Luft steht plötzlich zu einer
Idee für uns ist eine Idee nicht
sichtbar das ist also rein na etwas
organisiertes irgend irgend so ein ein
gedankenbild wenn man so will ist ist
schlecht zu beschreiben weil man ja in
diesen transbereichen nur Begriffe hat
und und keine handfesten nachfestbaren
Gegenstände also diese Sache ist reine
Idee für uns nicht mehr da also verstehe
ich das richtig die Besucher sind im
Grunde so etwas wenn sie sich mal zeigen
so etwas wie eine materialisierte
Idee zeitweise nämlich zeitweise solange
sie in diesen transbereichen sind also
wenn sie materialisiert ist also wenn ja
wir sprechen davon dass das ja ja also
dann wenn sie materialisiert S ist ja
keine Ideen mehr sondern wenn sie nicht
mehr hier sind im Raum ja gibt es
irgendwas materialisiertes was was
keiner Idee zu also was nicht aus einer
Idee kommt oder so also na ja also in im
sechsdimension haben natürlich alle
Dinge ihre Fühler so ihre ihre
Fortsetzung in diese transbereiche aber
ganz wenn es ganz verschwindet also so
sich dematerialisiert sehen wir ja sie
tun es ja also in 10% der der Fälle
dann ist ist die
Sache dann mussen wir wieder sagen dann
stimmen unsere unsere
Relativitätsprinzip fürs
vierdimensionale diese diese ganze
lorensgruppe die stimmt dann nicht man
muss erweitern im sechsdimensional und
da gilt so etwas
dass dass die ganzes Objekt seine drei
Raumdimension verliert aber in diesen
transbereichen ganz riesig wird wenn man
so will also in hohe X5 Bereiche
Aufsteig als reine Idee wenn es jetzt
wieder runterkommt dann muss ich das
muss die Idee wie so eine Matrix alles
wieder ansammeln und muss hier Materie
wieder erzeugen dass es wieder da ist
mein sie meinen sie wenn wenn die
wechseln in jetzt kommt das jetzt woll
ich also wenn man das mal weiß dann kann
man verstehen wie jetzt nun also ein
ein Transfer von einem Ort zum anderen
erfolgt mein kleines Beispiel wenn wenn
eine Mutter einen Sohn in Australien hat
und der erlebt gerade ein Autounfall die
Mutter sagt Mensch dem ist was
passiert dann ist
ist diese psychische Distanz zwischen
Mutter und Sohn ganz kurz obwohl der
ganz weit weg ist seine seine Frau von
dem der da verunfallt ist die wohnt
vielleicht ganz in der Nähe paar Meter
entfernt merkt davon nichts aber in
diesen transb
in diesen
transbereichen gibt es keine Entfernung
da gibt es bloß eine Ähnlichkeit von
Strukturen die Ähnlichkeit von diesen
Bildern und nun denken sich folgendes es
gelingt einer Rasse vielleicht uns
Menschen dann in Zukunft paar hundert
Jahren aber irgendwo gelingt es einem
ein Bild
herzustellen ein Bild zu projizieren in
diese transbereiche von einer Atmosphäre
wie bei uns mit Wasser wie bei uns mit
Menschen wie bei uns
und das kommt zur Struktur Resonanz
sagen wir dazu der Muster in diesen X5
und X6 Bereichen gibt&#39;s keine Entfernung
da gibt&#39;s un Ähnlichkeit von Strukturen
also wenn ich da auf in einem
irgendeinem
Sternensystem dieses Bild Suche und ich
komme in Resonanz das ist so etwa wie
die Mutter mit ihrem Sohn in
Australien psychische Distanz wenn man
so will
hat und sie sie ist mit dem richtig
verbunden Entfernung spielt überhaupt
keine Rolle es ist bloß die Ähnlichkeit
von Strukturen wesentlich jetzt gibt es
so Art eine eine wir sagen dazu
synropodenbrücke ist ja blo ein Begriff
also da gibt es so eine Art Brücke und
über diese Brücke kommt die dahin wo sie
hin wollen sie und tauchen dann hier ein
sie wissen gar nicht wie weit sie
entfernt sind das spielt auch da keine
Rolle für die diese außeriren wenn es
Außerirdische sind unterstelle ich jetzt
mal das ist nicht ganz klar aber gehe
ich mal davon aus dann sind die hier
weil sie genau uns mit mit der ganzen
Atmosphäre mit all dem dum und dran
gesucht haben und nicht etwa auf dem
Mond oder oder auf dem Jupiter sondern
genau das wollten sie haben und sie
fliegen nicht durch den Raum sondern das
geht über diese diese transbereiche über
diese wenn man so will so über diese
also sie folgen eher sozusagen in diesem
ideenraum sie sie folgen dem Geruch der
Idee könnte man sagen diesem Bild dieser
Struktur von der Erde die da ist an die
an die auf zu der sie wollen und dann
ist auch schon die Frage beantwortet
warum sie gerade uns hier finden s sie
wollen das wirft ja das wirft ja wieder
viele weitere Fragen auf also erstens
wirft es ja die Frage auf wer hat denen
das Bild vermittelt von uns sind die von
alleine drauf gekommen haben die sich
einfach gesagt wir wir paddeln uns mal
durch die strukturresonanzen in unserer
sechsten Dimension und die zweite Frage
das ist ja nicht richtig die Frage ist
Kollege die Frage ist falsch gestellt
denn die die suchen das wo sie hin
wollen die wissen ja gar nicht die
suchen sich das aus und finden es
irgendwo in einer Galaxis oder einer
fremden Galaxis entfern spielt keine
Rolle es muss bloß die Ähnlichkeit da
sein wodurch entsteht dann die Resonanz
durch die Ähnlichkeit durch die
Ähnlichkeit das das diese ähnliche
strukturresonanz das heißt dann wohl
dass nur äh uns welche besuchen kommen
können die ganz ähnlich sind wie wir ja
nicht kommen können sondern weil sie das
gesucht haben sie Willen sie wollen das
sie wollen nicht auf dem Mond wo nücht
ist oder Sie wollen nicht dahinkommen wo
wo es bloß Dinosaurier gibt sondern sie
wollen schon zu intelligenten kommen
vielleicht sogar zu so intelligenten
oder weiterentwickelten so ja mit
Intelligenz hat nicht zu tun
weiterentwickeln Menschen die sogar nach
drüben gucken in diese transbereiche
also die schon sechsdimensional denk en
können und so schließt sich der Kreis
und Sie können immer mehr verstehen sie
können verstehen warum es da vielleicht
BL eine viertel Stunde halbe Stunde
dauert bis die Resonanz da ist dann zack
sind sie hier von da von Lichter an
entfernt dann wenn es aber so ist nützt
es gar nichts wenn man ihn hinterher
funkt mit
mit mit radiellen Ja oder oder mit Licht
und mit Laser hier sind wir das ist ein
totaler Unsinn also ich finde dieses
ganze SETI Unternehmen von der
Philosophie her doch ziemlich primitiv
na gut aber das hat ja in den 60er
Jahren angefangen
also ich meine es wäre natürlich sehr
viel schicker wenn man jetzt in die
sechste Dimension hinterher Funken
könnte ja das ist jetzt die Frage ist
ist natürlich wie kann man das machen
wie kommt man daan wie geht denn das
überhaupt dass man solche Bilder dass
man eine strukturonan hinkriegt und das
geht eben darüber dass man versuchen
müsste aktivitätenströme herzustellen
dann dann ist aber ja auch die ganze
Parapsychologie plötzlich ein
technologischer Vorgang und nicht
irgendein Vorgang den bloß intelligente
Menschen äh bewerkstelligen können was
ist denn ein aktivitätenstrom ja das ist
n die die da muss man weiter ausholen
das äh Versuch sie es nicht so
ganzch nein nein ich mach&#39;s nicht
technisch ich sage nur in X5 und X6 gibt
es Strukturen die auf und absteigen also
auf und absteigen das heißt in X5 und X6
ist ja metaphorisch gesehen wenn man
rauf und runter sagt mit Raum hat&#39;s
nichts zu tun sondern bloß mit einer
Bewertung wie z.B die Teile einer Uhr
wenn man sie hinlegt etwas anderes sind
als die funktionsfähige Uhr das ist
jetzt schon aufgestiegene Bewertung
diese Zweckmäßigkeit nun was ganz
anderes zu sein ist eine andere Stufe
als die Einzelteile ein der Uhr und so
gesehen sind ja auch die Zellen eines
Menschen etwas anderes als
funktionsfähiges Organ und die Organe
sind wieder niedriger als der ganze als
gan das ganze Lebewesen und so gibt es
da so strukturstufen und das meine ich
damit
auf steigen in X5 also in diesen
organisationsniveaus aber das ist
ziemlich kompliziert man braucht da
nämlich auch eine andere Logik dafür
nicht ja nein dies ist größer als jenes
und sowas die alternativlogik
ähäh vom Aristoteles das reicht nicht
mehr aus sondern man muss immer sagen
eine Aussage ist ja oder falsch bezogen
auf und jetzt kommt eine ganze Latte
bezogen auf das ist es so und so also
ich bloß angedeutet also wir brauchen
andere Logik damit man Qualitäten die es
da drüben ja gibt das sind alles
Qualitäten und Quantitäten die es bei
uns im Raum gibt in der Raumzeit gibt
damit man das einheitlich beschreiben
kann und da sind wir noch ziemlich weit
von weg aber wir wissen wenigstens wo
man hindenken muss und wenn man diesen
Weg nicht mitgeht dann steht man da und
staun Bauklötze wenn das Objekt zack weg
ist zack kommt&#39;s wieder dann gehen mal
diese angeblich so die Insassen durch
die Wände da wird jeder Physiker sagen
also wenn ihr mir jetzt noch mal erzählt
dass dann auch die Zeugen weggeholt
werden durch die Wände dann hole ich die
Leute mit den weißen
Kitteln FT sich denn das werden die
Zeugen auch selber zur Idee und könen
das muss ja wohl so sein das ist dann
nachher wenn man aktivitättenströme also
diese
Informationsträger hat die in in in dem
im Raum so wirken
dass sie Mikrozustände
verändern können also richtig das was
unter paranormal verstehen paranormale
Wirkung verstehen oder was war jetzt so
mit Geist auf Materie Wirkung verstehen
wenn man das dann nachher
perfektionieren kann und technisch
machen kann wenn es jeder machen kann
dann wird unser ganze vorstell von
Realität natürlich eine andere und das
geht eben nur wenn man diese diese
zusätzlichen Dimension und ihre
Implikationen mit kennt und da sind wir
dran und das ist eine hoch
interteressante Sache und da macht
Physik wieder Spaß die Physik der
strinkthorie das macht ja nur wirklich
nicht so so so doll was her schon diese
Quantengravitation okay also jetzt
wissen wir mehr über die Frage wo sie
herkommen wobei wo wahrscheinlich gar
nicht die richtige Frage ist ne wann
wann können wir uns auf einen Quan
einigen natürlich die nächstl Fragen
warum kommen Sie dann jetzt zu uns ja
und das scheint an dem Verhalten doch
abzulesen zu sein denn das Verhalten ist
so dass wir
ähm sehen sie machen etwas mit Menschen
und holen etwas was sie selber wohl
nicht haben oder was auch immer
jedenfalls entziehen sie ja den Menschen
kein Material den Frauen die ovaren den
Männern den Samen und das ist war
peinlich we für Männer darüber zu reden
und so und in Hypnose kommt&#39;s äh
meistens raus aber es muss nicht immer
durch unter Hypnose es geht auch gibt
ander fahren oder man erinnert es sich
dann so
äh an diese Erlebnisse das ist aber so
tausendfach bestätigt worden dass das
die Haupt das Hauptanliegen der
Intelligenz ist wollen dabei nicht
gestört werden deswegen ist es ihnen
ganz recht dass wir der Meinung sind das
Phänomen gibt&#39;s gar nicht wäre ja schön
wir hoffen ja auch dass mal abhart und
jetzt die Frage ja ich will bloß die
Antwort ist ja jetzt warum sie jetzt
kommen es sieht so aus dass das
kalimmaterial der Menschen jetzt gerade
sehr gesund ist und sehr sehr gut sich
eignen würde zur Fortpflanzung aber in
naher Zukunft schon degeneriert also
beispielsweise sind werden ja heute
vielmal mehr
äh Kinder geboren mit genetischen
Defekten als vor 100 Jahren viermal mehr
defekte gibt und so geht das weiter und
auch die äh äh die Spermien degeneriert
wie man V immer alle 10 Jahre da gibt&#39;s
diese besserungmer durchgeführt werden
sieht es wird schlechter das ganze kein
Material vielleicht sind sie dann auch
wieder weg und sind kommen bloß jetzt
gerade wo der Mensch noch relativ gesund
ist um sich da das Material abzuholen
aber ist das wirklich ihr Hauptmotiv
also es sieht so aus aber ist ist es
nicht so dass die
Entführungsfälle nur einen kleinen Teil
aller Fälle ausmachen in denen
Intelligenz hinter dem Phänomen vermutet
wird na ja es gibt dann gibt natürlich
dann diese anderen Fälle noch wo Tiere
verstimmelt werden zu Hunderten und
Tausenden und äh dann in Abs
abwechselnder Häufigkeit in
verschiedenen Ländern
äh 2002 war es in Argentinien besonders
schlimm sind die Bauern dann zur
Regierung gegangen die wollten wissen
wer das macht es gibt bloß ganz wenige
Berichte wo Augenzeugen gesehen haben
dass diese Teller dafür verantwortlich
sind weil sie weil die kleinen grauen
Kerz da rauskam und Kühe oder Kälber mit
an Bord geholt wer hatten hinterher sind
die den Tod und ohne Blut und ohne
Organe verschiedene Organe gefunden
worden das ist weltweit das könnte auch
ein Motiv
sein also gibt so einige aber das
Hauptmotiv sagen jedenfalls alle die die
entführungsuntersucher sagen ja Gott die
interessiert en sich gar nicht so viel
für ein gesunden Menschen untersuchen
nicht das Herz und auch nicht das Gehirn
sondern sie gehen immer an die
Geschlechtsorgane an was ist denn
eigentlich was ist denn eigentlich mit
diesen Objekten die sich immer wieder in
der Nähe von Atomanlagen rumtreiben
warum machen die
das das wissen wir
nicht sie haben sind nicht bloß bei
Atomanlagen sondern bei Atomwaffen
storage ist ja auch also bei Atomwaffen
lagern oder bei den ICBM Abwehrraketen
sind sie gewesen nicht bloß in USA
darüber ist s sind ja Bücher geschrieben
worden wo diese Elf äh äh Stellungen
plötzlich außer Kraft waren also Teller
in der Nähe war sondern sowas ist ja
auch in in Russland beobachtet worden
viel viel gefährlicher als in Amerika da
ist plötzlich so eine äh automatische
Anlage eingeschaltet worden was
eigentlich nur der Präsident machen kann
kann und die warteten also die Anlage
wartet darauf dass der Kommandant der
Anlage nun seinen Schlüssel da einsteckt
zu Glück zum Glück nicht diese
automatische
ähm
äh Anlage betätigt sonst h hier ein
Atomkrieg gegeben und keiner hat gewusst
warum also das das stand ja alles schon
mal vor der Tür und wird ja auch offen
darüber diskutiert und berichtet
äh aber das ist ja wohl nicht der
Hauptgrund uns hier kampfunfähig zu
machen zu demonstrieren schon das hat&#39;s
ja schon gegeben so Ford brenning ist
direkt mal ein Kampf gemacht worden
inszeniert worden aber das ist eine
andere Geschichte die führt jetzt zu
weit
ähm also
also sie würden schon sagen die das
Hauptmotiv der Besucher ist es hier kein
Material von men ja offensichtlich ja
und und
dann auch nicht bloß zu untersuchen
sondern es ist richtiges sieht aus sagen
jedenfalls die entführungsforscher von
den ich ja viele persönlich kenne s
sagen es sieht so aus als ob es ein
richtiges Zuchtprogramm ist weil viele
Behälter beobachtet worden sind von den
entführten in denen also Embryos
schwammen soonderer n Flüssigkeit und so
zu haufenn die da hunderte dann haben
ist man die Frage wozu soll jetzt so
eine außerirdische Rasse mit uns
gekreuzt werden und uns immer ähnlicher
werden oder ihnen sollen wir Ihnen immer
ähnlicher werden wo werden die wieder
ausgesetzt auf dem anderen Planeten bei
Ihnen zu Hause einem riesigen Raumschiff
oder oder bei uns auf der Erde und
übernehmen das ganze hier also das
darüber kann man überhaupt nicht sagen
wir können bloß sagen alle die
Informationen die bisher so gekommen
sind von sogenannten kontaktlern haben
sich als verwirrend
äh falsch erwiesen vor 50 Jahren gesagt
die Erde geht jetzt gleich kaputt was
heißt gleich wenn es nach 50 60 Jahren
immer noch möchten wir jetzt mal haben
dass es ist wirklich passiert nein also
da da kann man nichts drauf geben es
sind ja auch nur telepathische Kontakte
bisher gewesen also jetzt diese
mündlichen Sachen die glauben wir alle
nicht dass dass sowas jemals wirklich
echt stattgefunden hat aber also
chanelings daran glauben sie na cheling
ist wieder was ganz anderes das hat mit
mit außerirchen gar nichtich zu tun da
melden sich ja die vgeister das kennen
wir aus der aus Spiritismus also D darf
man ja überhaupt nichts glauben was was
über chaneling kommt aber so an
telepathische Kontakte zwischen Menschen
Außerirdischen glauben sie nicht doch
aber aber man muss wissen was das was
sie alles können Sie
sie geben ja nicht Information so direkt
drüber das wäre natürlich schöne Sache
und so sehen wir das ja auch das
versteht man unter Telepathie aber es
schint so zu sein dass sie so tief bei
uns eindringen können dass Sie unsere
eigenen Befürchtung und Wünsche
hochholen und wir interpretieren das als
als eine Information die wir von denen
kriegen und so kann man erklären dass
manchmal Zeugen behaupten ja die kommen
deswegen hierher sie waren uns vor
atomwaffenentwicklung das macht die
ganze menschhead kaputt ein bisschen
später ändert sich das weil man sieht
man hat das so einigermaßen im Griff
dann kommen sie ja wir kommen hierher
wegen der Umweltzerstörung und ein
bisschen später wird wieder gesagt ja
sie kommen hierher weil die Menschen
sich so sehr vermehen das
sieht alles so aus das ist so
anthropomorph gedacht also so menschlich
so wie wir das uns alles vorstellen denn
Sie können ja ganze Bilder auch von
ihnen selber so beeinflussen wie sie das
beim
nobelprästräger die Mulis gemacht hat
der auch entführt worden ist aber zuvor
wie andere auch die sehen dann z.B
Rehe die aber ein bisschen größer sind
und dann statt braune blaue Augen haben
und sich seltsam benehmen wenn man dann
Hypnose nachfragt dann sind das die
kleinen grauen oder Mullis also der
Nobelpreisträger der hat gesehen dass
das ein DAX auf zwei Beinen ging und der
hat dann gesagt guten Tag Herr dr mis
und so das ist wie wir sagen so Screen
memory da wird einfach
soinnerung ja eine deckerinnerung
induziert aber die so fantastisch ist
dass wir gar nicht dahinter kommen dass
wir das gar nicht gesehen haben nur wenn
man wenn man dann wieder in Hypnose
beispielsweise an die echten Situation
rangeführt wird dann kommt sowas zu Tage
was dahinter steckte und so können sie
uns beeinflussen und ich bin sogar
sicher dass die ganze Ablehnung und
dieses Verhältnis dass wir seit 60
Jahren immer noch gucken gibt es oder da
gibt&#39;s es nicht nicht von uns und nicht
von der Regierung sondern also mehr von
von dieser Intelligenz her gesteuert
also die wollen dass wir sie
unglaubwürdig finden ja das glaube ich
ja und zwar gibt&#39;s so verschiedene
Hinweise kann man man muss das ja immer
begründen es gibt z.B die Hinweise dass
äh
denke ich jetzt mal an die an die
Phänomene im
hötzenrivertal
1984 wo ja
äh die UFOs so häufig kam und sich
richtig mit vielen Lichtern gezeigt
hatten hauptsächlich dreieckförmig ja
ganze
Highway Kilometer lang sind aufgestaut
gewesen weil so ein Objekt in 60 m Höhe
da stand und geblinkt hat jeder hat&#39;s
gesehen zur gleichen
Zeit haben Zeugen zum Himmel geguckt und
haben gesehen sternklarer Himmel aber
scheibenförmig wurde die Sterne mal
abgedeckt das heißt völlig lautlos die
hatten was ganz anderes vor also wenn
sie sich mal zeigen dann dann tun Sie so
als ob sie hier sich mal wirklich
zeigen möchten aber woanders völlig
geräuschlos und unsichtbar tun Sie was
anderes auch die meisten Entführung sind
ja so dass die Leute gar nicht erinnern
können dran da gibt es dann bloß noch so
schwache
äh Erlebnis äh Erlebnis Fetzen die noch
mal vochkommen also äh das bringt mich
jetzt so relativ gegen Ende unseres
Gesprächs darüber eigentlich zu dieser
äh warnwitzigen Hypothese mal sehen was
sie dazu sagen dass es sich eigentlich
um so eine Art Außerirdische stasie
handelt also überlegen Sie mal die
wollen nicht gesehen werden die Pflanzen
falsche Beweise also falsche
Erinnerungen wie sie gesagt haben ja sie
tauchen auf und verschwinden wann und
wie und wo Sie wollen ist ja eigentlich
wie ein Geheimdienst also es hat ja
irgendwie sie wollen nicht gesehen
werden offenbar hat ir
das ist schon richtig sie benehmen sich
so haben sie aber nicht nötig da extra
extra Dienst einzurichten sondern sie
können das weil sie alles tun wollen
wie na ja also jeder jeder von diesen
Insassen macht das was heißt jeder also
sie zeigen schon geheimdienstliche
verhaltensähnlichkeiten ja aber aber es
ist einfach so sie wollen das nicht ist
Sie wenden ja auch Magie an und das ist
für mich das interessanteste weil ich
immer sage wenn wir nicht dahinter
kommen dass Geist of Materie wirken kann
und wie das geht und wie wir das selber
hinkriegen dann verstehen wir die ganze
Sache nicht und sind dieser Intelligenz
hoffnungslos unterlegen
ähm und deswegen manche Ereignisse
werden ja von denen so provoziert dass
äh dass man sagen kann ein telezentrum
also ein Fernziel ein bestimmtes
Ereignis wird zu erreichen versucht und
dann alle anderen Sachen müssen sich
dann so benehmen dass diese Sache
wirklich erreicht wird und Sie können
also richtig magisch wirken also sie sie
meinen die die greifen also nicht nur
jetzt in in menschliche Körper
einentnehmen Eizellen sondern die
Steuern tatsächlich in gewisser Weise
auch die Geschicke der Menschheit so
könnte man das ja nennen ja manche
manche Sachen sind so ich denke da
wieder an die Frau Hollenweger die das
ja auch über Funk eben erzählt hat ich
meine da
dass dass sie extra in der Bahn gefahren
ist und ein Teil für drei ihrer Freundin
freihalten wollen sie kommen aber nicht
aber es kommt dafür extra einer mit
denen sie treffen sollte der auch ein
entführter war und die anderen werden
einfach ferngehalten sowas ist so
unwahrscheinlich dass man eigentlich
sagen kann nein es ist gewollt es war
extra
so magisch dieses fernzentrum sie soll
den treffen und mit dem zusammenkommen
dafür spricht ja auch dass diese Stimme
komm erzähl ihm von ufus wo selber so
Quatsch das kommt ja nicht von ihr sie
wollt ja gar nicht das wirft natürlich
auch wirft natürlich auch die Frage auf
wie weit reicht es eigentlich also
werden vielleicht nicht nur Menschen
irgendwie zusammengeführt und gelenkt
von denen die die was mit UFOs oder mit
Entführungen zu tun haben sondern
vielleicht sogar auch wir beide jetzt
gut wir reden über UFOs aber ja ne aber
denken Sie an Linda kortal die
Geschichte wo wirklich ein
Menschenführer gezeigt wird guck mal das
ist ja die wussten ja wann der da
vorbeikommt und sehen muss dass diese
Linda kortil da aus dem zwft Stock war
es glaube ich mit diesen drei kleinen
grauen entführt W die Bodyguards haben
es
bestätigt und der Peris dequelia also
hat ja immer gesagt ich streite das ab
also von mir hören sie nichts den badop
geht&#39;s gegenüber und gesehen wurde das
von vielen anderen eine Frau das finde
ich so nett die sagt also auf der
Brooklyn Bridge die das dann sah
äh 1979 W war W das 89
das sah so aus als ob Disney da ein Film
dreht da war so ein riesiger
Scheinwerfer und Schnewittchen mit mit
drei Zwergen kommt da aus dem Fenster
raus und schwebt zu dem scheinf aber auf
einmal ist der Scheinfach weggeflogen da
hat gedacht das ist aber eigenartig das
ist wohl doch kein Märchenfilm den die
da produziert also das passt alles so
aber wenn sie sowas können wie sie
wieder zurückgekommen ist hat kein
Mensch gesehen weiß keiner aber sie ist
ja nachher wieder da gewesen sie wollten
dass der Führer der Menschheit also der
der UNO Generalsekretär sieht was sie
machen können und das ist ja nur gut
belegt natürlich gibt&#39;s die Skeptiker na
ja also wird ja alles abgelehnt weil es
einfach zu fantastisch ist kann man
machen dann behält man so ein kleines
wildchen dabei und glaubt immer noch
dass wir die Herren der Schöpfung sind
hat ja auch was für sich ne man muss ja
das den Skeptiker nicht ausreden sollen
sie dass sich da so toll fühl ist ja
fürs Leben auch ganz gut so gut aber ich
frage mich jetzt natürlich also wie so
wir haben jetzt so ein bisschen über die
über die Motive Absichten geredet wie
gehen wir damit um als Menschheit ja das
ist ja das Problem
alle die
entführungsforscher die das ganze ernst
nehmen und festgestellt haben ist eine
krank
nicht etwas D wir hier hier dumme
Menschen also so wie der Ken gesagt hat
nur nur primitive Leute sehen UFOs also
das ist natürlich eine Ungeheuerlichkeit
so eine Unterstellung der sich der gar
nichts mit der Sache zu schaffen hat ist
gar nicht untersucht einfach alle
deformiert und dann Nobelpreisträger hat
ih da noch zugesprochen sagt ja gut das
endlich na ja also gut so solche
Ausrutscher gibt&#39;s und viele
Wissenschaftler nehmen diesen Typen
jetzt noch ernst jetzt noch immer den
konenbericht nicht der hat 35
Wissenschaftler gut arbeiten lassen
stellen fest von 90 Fällen gibt&#39;s 30 die
sie nicht erklären können er selber
guckt diese Arbeiten gar nicht an und
schreibt ein Vorwort nüzt nichts für die
Wissenschaft ist alles bloß
Unsinn und dann wird und die anderen ja
wer liest schon Taus seit ich habe das
Buch da drüben ist liest sich gut aber
nur wenn man Interesse dran hat ja und
wie damit jetzt um
die entführungsfor sagen das beste wäre
wenn die wieder abhauen wenn die ihre
Zelte abräumen und und und weg sind was
ist wenn das weitergeht so denn es
bleibt ja wohl nicht dabei dass war bloß
da am Amazonas Stelter vielleicht
Angriffe haben kann jeder Zeit wie in
kuralalumpur dann ein paar Jahre später
die Leute no auf ihren Dächern lagen die
dann auch beschossen worden mit Strahlen
das kann überall wieder passieren
jederzeit und die Frage ist sich dagegen
weren hat keinen
Zweck wenn einer sogar Geräte außer
Kraft setzen kann durch Willen oder was
auch immer und wenn er sogar magisch
denken kann wir sind unterlegen das kann
man erstmal von vorne rein feststellen
die Frage ist bloß wie geht man da am
besten mit um gar nicht dran denken wäre
eine Möglichkeit also hatten die
Skeptiker wieder recht kümmer sich drum
machen wir unseren Quatsch und gehen auf
gehen zum Fußball und und fahren an die
See und saufen uns ein kann man machen
das ist doch das perfekte Schlusswort
liebe Zuschauer vergessen Sie alles was
Sie gerade gesehen und gehört haben
lieber Herr von Ludwiger nichts gehört
und nichts gesehen die letzte Stunde
bleibt
ungeschehen wir beide haben uns nie
getroffen dieses Treffen
hab ganz schön angeführt was hier der
haben wir die Hucke voll erzählt hier
nichts glauben nichts glauben genau wir
haben völlig egal vergessen Sie alles
was Sie gesehen haben vielen Dank wäre
auch viel zu kompliziert vielen Dank für
das
Interview