{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GBnx6oMAvtU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Alien-Leichen im mexikanischen Parlament\uff1f \uff5c ERSTKONTAKT Spezial ","mylang":"de"}
Alien Leichen gestern im mexikanischen
Parlament inklusive wissenschaftlicher
Untersuchungsergebnisse die die Echtheit
dieser Leichen bestätigen sollen was
steckt dahinter das interessiert mich
auch und darum habe ich die komplette
Vorstellung dieser beiden Körper auf
Deutsch übersetzt und eingesprochen
jetzt in dieser Sonderausgabe von
Erstkontakt
willkommen zurück bei Erstkontakt der
Sendung über das wohl wichtigste Thema
das auf die Menschheit zu rollt und
diesmal bin ich ganz allein hier denn es
muss ganz schnell gehen letzte Nacht
hatte ich mich eigentlich auf einen
gemütlichen Fernsehabend eingestellt ich
habe die Anhörung im mexikanischen
Abgeordnetenhaus verfolgt dort hatte er
der Abgeordnete seriouzieris Luna
zusammen mit dem bekannten mexikanischen
Journalisten reimemaus an eine
UFO Anhörung organisiert um über diese
unidentifizierten anomalen Objekte zu
reden und dazu hatten die Mexikaner eine
Menge internationaler Gäste eingeladen
und einige von denen hatte ich schon
selbst Interview zum Beispiel Professor
avil Lob von der Harvard University der
dort über seine Funde von diesen
interstellaren Metallkugeln im Meer
berichtet hat oder der frühere
Raketenstart offizielle Robert Salas von
der US Luftwaffe der den UFO
Zwischenfall über den Atomraketen auf
der momstrom Air Force Base vorgestellt
hat Roni Werner aus Brasilien zu über
freigegebene und nicht freigegebene
UFO-Akten und Zwischenfälle in seinem
Land gesprochen Andrea perezi mundini
aus Argentinien konnte ihre
luftfahrtvereinigung Ahlers vorstellen
die soll für mehr Sicherheit im
argentinischen Luftraum sorgen und auch
der US-Pilot Ryan graves war da und hat
über seine Organisation und
UFO Zwischenfälle bei Marine Übungen
gesprochen dann war noch ein
mexikanischer Fluglotse dabei namens
Enrique kolbek und der hat über gleich
vier gefährliche UFO Zwischenfälle in
der Nähe von mexikanischen Flughäfen
gesprochen und es war auch ein
japanischer Abgeordneter bei Yoshi Haro
asakawa er hat dort über seine
vergeblichen Bemühungen berichtet dass
Parlament in Japan für dieses Thema zu
sensibilisieren aber immerhin ist er auf
einem guten Weg dann war noch ein Mann
namens olio David Star der hat eine
Vereinigung von Piloten in Mexiko
gegründet die
UFOs beobachtet haben und die sich für
mehr Flugsicherheit einsetzen und es war
auch ein hängt davon jeoparda der
französischen ufo-forschungsbehörde der
über seine Arbeit und
Untersuchungsmethoden berichtet hat über
Alters und mehr wertet Ihr auch bald
hier auf diesem Kanal mehr erfahren es
dauert natürlich sehr langsam eine
dreistündige Anhörung auf Deutsch zu
übersetzen soweit so gut also alles was
ich bis jetzt gesagt habe war eigentlich
abzusehen denn die Mexikaner hatten
diese Anhörung ja organisiert um
rauszufinden ob sie ihre
Luftsicherheitsgesetz anpassen müssen an
die Realität von
UFOs die Fliegen ja bekanntlich überall
rum und die machen was sie wollen aber
dann ist was gekommen da wäre ich fast
aus meinem Ohrensessel gekippt denn dann
wurden plötzlich zwei geheimnisvolle
Kisten enthüllt und darin lagen zwei
ominöse weiße Figuren und wie Reime Maus
dann sagte wurden diese Wesen in einer
Höhle in Peru gefunden nicht weit von
den berühmten natzka Linien und sie sind
jahrelang eingehend wissenschaftlich
untersucht worden inklusive dna- Tests
und Altersbestimmung mittels C14 Methode
und das Ergebnis definitiv nicht
menschlich definitiv echt und mindestens
1000 Jahre alt
also was soll man von solchen
Behauptungen halten ich weiß jetzt dass
viele von euch sagen werden naja da
steckt doch wieder dieser reine Maus an
dahinter der hat ja auch früher öfter
mal falsch gelegen also kann hier auch
nichts dran sein aber ich habe mir das
genau angeguckt und ich muss sagen also
die Angaben der Wissenschaftler waren
schon ziemlich detailliert und da habe
ich mir gedacht also bevor man
irgendwelche voreiligen Schlüsse zieht
sollte man sich erst einmal genau
anhören was diese Herren zu sagen haben
und darum habe ich den gesamten Tag
damit zugebracht das Ganze zu übersetzen
und zu vertonen damit ihr in Deutschland
auch euch ein vollständiges Bild machen
könnte hier also der gesamte Ausschnitt
aus der Anhörung im mexikanischen
Abgeordnetenhaus er dauert 48 Minuten
und wenn das vorbei ist dann werde ich
am Ende noch eine kleine Einschätzung
dazu abgeben aber hier erstmal die
Vorstellung der vertrockneten Alien
Leichen im mexikanischen Parlament
oder
jetzt kommen wir zu einem ziemlich
außergewöhnlichen Punkt
David crush
der Geheimdienst Offizier der vor
us-kongressabgeordneten ausgesagt hat
dass sein Land im Besitz von
biologischen Überresten von Wesen sei
und dass er wisse wo die sich befänden
das hat er ja den Kongressabgeordneten
gesagt
gestern
noch nicht zugestimmt diese
Informationen freizugeben und den
Kongressabgeordneten zu erlauben die
biologischen Überreste zu sehen wir
werden Ihnen heute zwei Wesen vorstellen
die in Peru in einer
kieselgurine gefunden wurden
es handelt sich um ausgetrocknete
Leichen die 2017 zwischen den Städten
palpa und Nasca gefunden wurden sie
wurden von Forschern Journalisten und
Wissenschaftlern eingehend untersucht
und die werden hier heute einige ihrer
außergewöhnlichen Schlussfolgerungen
vorstellen zunächst möchte ich den
Forscher Joeys man Tiger zu Wort kommen
lassen der sich von Anfang an mit diesem
Thema beschäftigt hat haben sie sich
schon aufgehört aufgedeckt
jetzt werden wir diese Körper enthüllen
bei denen es sich nach Ansicht der
Wissenschaftler die das hier erklären
werden um nicht menschliche Wesen
handelt die nicht Teil unserer irdischen
Evolution sind und nach deren
Verschwinden es auch keine weitere
Evolution mehr gegeben hat
nach Angaben der nationalen autonomen
Universität von Mexiko die die
Kohlenstoff 14 Analyse durchgeführt hat
sind die Wesen etwa 1000 Jahre alt mit
anderen Worten es handelt sich hier
nicht um Wesen die aus abgestürzten
Raumschiffen geborgen wurden sind
sondern um Wesen die in Kieselgur
begraben wurden das ist diatomie Erde
bei Kieselgur
handelt es sich um eine 17 Millionen
Jahre alte versteinerte Alge das ist
Phytoplankton was damals im Überfluss
vorhanden war und als es verschwand da
ist es versteinert und die atomär also
Kieselgur hat außergewöhnliche
Eigenschaften beim Trocknen der Körper
es lässt kein Wachstum von Bakterien
oder von Pilzen zu und darum konnten die
Körper durch die Trocknung über tausende
Jahre hinweg konserviert werden es
handelt sich also nicht um Mumien
sondern um intakte vollständige Körper
die im Inneren nicht manipuliert worden
sind und die eine Reihe von Elementen
aufweisen die wirklich außergewöhnlich
ist
wenn sie mal kommen möchten
die Überraschung ist da drüben am
anderen Ende des Raumes aber ich möchte
die Gelegenheit nutzen
um unseren illustrien Gästen zu danken
im Abgeordneten Sergio der uns hierher
gebracht hat
und ich verstehe natürlich die Lage
meiner Kollegen die jetzt in diesem
Moment offensichtlich von dieser
Überraschung hier angetan sind die wir
mitgebracht haben ich bin ja
normalerweise an ihrer Stelle aber jetzt
stehe ich hier weil die Umstände das so
erfordern
also ich wünsche Ihnen allen einen
schönen Abend oder einen schönen
Nachmittag kommt darauf an von wo aus
sie uns zuschauen es gibt ja viele
Informationen und die Zeit ist knapp und
darum möchte ich gleich loslegen wir
haben hier die wertvollen Berichte und
Zeugenaussagen über die Existenz von
nicht menschlicher Technologie am Himmel
gehört ob sie real sind oder nicht steht
nicht mehr zur Debatte und jetzt ist es
an mir Ihnen mit Wissenschaft und
Beweisen zu zeigen dass nicht
menschliche Intelligenz nicht nur eine
aktuelle Sache sind Nummer zwei bitte
sie sind schon seit hunderten von Jahren
hier und mindestens 20
vielen Dank und mindestens 20 ihrer
Leichen wurden informell
ja ich verstehe
den Aufruhr
sie werden ja nachher noch Zeit haben
genug
heranzukommen und die Aufnahmen zu
machen
das muss man verstehen
so sind die Journalisten eben so bissig
und Harz wenn wir Bilder brauchen das
ist eben unser Job
die Öffentlichkeit soll es ja erfahren
aber danach werden Sie die Gelegenheit
haben alles in Ruhe anzuschauen dann
können sie hingehen sie müssen nicht
jetzt dort runter gehen sie können dann
später noch hingehen es gibt nur noch
zwei weitere Präsentationen und dann
können Sie die Bilder machen
bis hier ist doch gut also wie ich schon
sagte wurden diese Leichen ausgegraben
und mindestens 20 davon wurden ihn
offiziell fast unversehrt in der Nähe
der rätselhaften natscarlinien gefunden
nur eine Randbemerkung ich bin gar kein
Ufologe seit den 1990er Jahren habe ich
eine Ausbildung in Fernsehjournalismus
gemacht und habe über politische
Ereignisse berichtet ich war
parlamentsreporter Korrespondent für die
Luftfahrt und auch in Kriegsgebieten
unterwegs
und ich möchte sie auch auffordern
nichts von dem zu glauben was ich sage
schauen wir uns einfach mal die Fakten
und Beweise an denn das ist es ja was
zählt es kommt darauf an was wir
beweisen können
meine journalistische Untersuchung
stützt sich auf akademische und
wissenschaftliche Studien
die in mehreren Ländern durchgeführt
wurden und von einigen der
renommiertesten Labors der Welt
unterstützt wurden es wurden biologische
forensische und kriminalistische
Analysen durchgeführt Genetiker
Biophysiker Radiologen mikrochirurgen
und sogar metallurgieingenieure warum
metatologie Ingenieurin zu sagen haben
mit den Leichen das werden Sie jetzt
gleich rausfinden
es handelt sich um außergewöhnliche
Entdeckungen denn das sind getrocknete
Leichen die zu zwei in der Wissenschaft
unbekannten Arten gehören und das sage
ich mit Nachdruck denn ein DNA-Test und
die Analyse haben das gezeigt das kann
man jetzt wissenschaftlich machen es
handelt sich um zwei Arten die noch nie
zuvor beobachtet wurden und die
genetischen Informationen sind schon im
Internet hochgeladen in ein
wissenschaftliches Archiv und alle
Menschen die in der Lage sind diese
Informationen zu analysieren können die
dort frei einsehen sie können das also
selbst bestätigen oder auch nicht
im Juli 2017 bevor wir zusammen mit
einem Ausland und Geier TV die
Entdeckung auf einer Pressekonferenz in
Lima vorgestellt haben da haben einige
Archäologen und andere Fachleute die
sich selbst als Wissenschaftler
bezeichnen
behauptet dass diese Körper
fabriziert sind mit Überresten aus
anderen Tieren und in der Öffentlichkeit
behauptet dass ein paar Bastler die
Hände und Füße verstümmelt hätten und
die Augenhöhlen eine echten Mumie in
einer Werkstatt herausgeschnitten hätten
um ihren außerirdisches Aussehen zu
verleihen
die Presse hat das natürlich geglaubt
und warum weil das die wichtigsten
Persönlichkeiten der Archäologie waren
die das gesagt haben
Spitzenwissenschaftler in ihrer Karriere
waren das
aber wissen Sie eigentlich wie viele
Analysen wie viele Proben die genommen
haben wie viele Analysen sie gemacht
haben diese Wissenschaftler
bevor sie ihre Diagnose gestellt haben
überhaupt gar keine nichts
sie sind noch nicht mal hingegangen um
sich das anzuschauen diese Leichen
liegen seit vier Jahren an der
Universität von IKA aus und sie sind
nicht mal hingegangen sie reden sich den
Mund fußlich und gehen nicht zur
unannahmen um wirklich rauszufinden was
es damit auf sich hat
hier sehen Sie auf dem Bildschirm auf
der rechten Seite einige der Analysen
die an diesen Leichen durchgeführt
wurden und auf der anderen Seite die
leere Spalte das ist die Arbeit der
Leugner der Skeptiker die im Grunde
genommen Diagnosen stellen von ihrem
Handy oder von Ihrem Computer aus ohne
dass Sie Ihr Büro verlassen müssen
also einige Bürokraten des
Kulturministeriums in meinem Land haben
sich diesen unbegründeten Aussagen
angeschlossen und sie wurden von einer
Reihe von Publizisten unterstützt ihre
Medien und Kanäle als Schützengräben
genutzt haben um diesen Fall als Betrug
anzugreifen dann haben sie einige
rituelle Kunstwerke gezeigt wie die hier
was Sie hier sehen mit dem weißen X
drauf das sind winzige Stücke von 15 bis
20 cm die bei der Bestattung verwendet
werden es sind also rituelle
Grabbeigaben dafür gab es ein rituellen
Zweck als Tribut den die Vorfahren
imitieren wollten sie wollten nachahmen
sie wollten zeigen was sie gesehen haben
das Bild rechts ist eine dieser Leichen
die ist dort gibt die sieht ganz ähnlich
aus aber es gibt mehrere davon
und hier haben wir zwei Exemplare
sie wollten die Öffentlichkeit also
verwirren und sehen Sie sich den
Unterschied an das obere Exemplar ist
eines der im Volksmund nennt man sie
natzka Mumien aber wie Reime schon
gesagt hat handelt es sich um
ausgetrocknete Körper und die untere ist
ein ritualstück ist sogar noch kleiner
sehen Sie die Gesichter Ihre Haut und
ihre Gesichtszüge sie wollten das
Imitieren sie haben einen sehr wichtigen
kulturellen Wert aber das sind nicht die
getrockneten Körper die von Professoren
der Universitäten untersucht worden sind
das sind Kunstwerke die haben eine
Bedeutung aber darauf gehen wir später
noch rein diese Wissenschaftler haben
auch darauf hingewiesen dass der Fund
aus einer illegalen Ausgrabung stammt
und das keine Archäologen anwesend waren
und das stimmt auch es waren keine
Archäologen anwesend aber man muss sagen
das ist bei den meisten der wichtigen
archäologischen Fund in unserem Land so
der Fall war und auch in vielen anderen
Ländern zunächst waren es illegale
Ausgrabungen oder es waren Zufallsfunde
und dann kam professionelle Archäologen
um ihre Arbeit zu machen und diese Fall
ist hier auch keine Ausnahme diese
informelle Herkunft bedeutet aber nicht
dass es sich bei den Leichen
umfälschungen oder etwas Produkt eines
wir können diesen Fall heute nur
präsentieren weil das incari-institut
von Cusco im Jahr 2017 als erstes den
seltsamen Fund bekannt gab dann
schlossen sich die Produktionsfirma ter
Millenium aus milex Mexico und gaia.com
aus den USA an und die sind mit
verschiedenen Spezialisten in mein Land
gekommen um die ersten Analysen und
Gutachten zu erstellen und das Alter und
die Echtheit der Leichen zu bestätigen
seit 2019 befinden sie sich bei der
nationalen in Universität von IKA in
Peru wo eine Studie durchgeführt wurde
um die Kontroverse zu beenden es wurde
einen Forschungsteam gebildet und
schauen Sie was herauskam die
Professoren die an dieser Untersuchung
beteiligt waren werden vom
Kulturministerium mit rechtlichen
Verfahren schikaniert die darauf
abzielen Ihnen alles mögliche
vorzuwerfen um die Untersuchung
irgendwie zu behindern damit das nicht
herauskommt
und sie werden dabei von diesen
naja mittleren Beamten des
Kulturministeriums schikaniert und das
ist wirklich eine bedauerliche und auch
sehr fragwürdige Tatsache überlegen Sie
mal in nur sechs Jahren
hatte das Kulturministerium schon 18
Kulturminister einer nach dem anderen
wird abgesetzt und zwar wegen
politischer Probleme und weil viele von
ihnen in Korruption und Unfähigkeit
verwickelt sind
trotz allem haben sich ein paar
Professoren von zwei anderen
Universitäten meinem Land dafür
interessiert und die sind zum IKA
gegangen die ist jeder Forscher tut um
selber zu forschen und Experimente
durchzuführen und sie haben eine der
Leichen analysiert die sie hier gesehen
haben die ist 60 cm groß und die
bezeichnen wir aufgrund ihrer Merkmale
vorläufig als ein humanoides Reptil sie
haben Zellen vom Kopf vom Rumpf und
Gliedmaßen entnommen und die
Laboranalyse hat ergeben dass sie sich
um einen intakten Körper handelte also
alle Zellen gehörten zum selben Körper
das sagen die Professoren eine der
wichtigsten Unis in meinem Land und
nicht ich
und jetzt zu den metalologie Ingenieuren
das ist das was ich vorhin gesagt habe
sie haben Proben von einem metallischen
Implantat in der Brust genommen manche
Körper haben ein Implantat in ihrer
Brust und neben diesem hochreinen Kupfer
das etwa zu 85% rein ist das ist typisch
Spray columbisch erfanden sie auch ein
Metall das ist das dichteste teuerste
und seltenste Metall auf dem Planeten es
heißt Osmium und wird heute in
Satelliten in den Shuttles benutzt die
ins All fliegen und in der
Telekommunikation aber diese Wesen waren
den Menschen fast ein Jahrtausend voraus
und trugen es auf ihrer Haut eine der
metallologie Ingenieure hat spekuliert
das ist vielleicht dazu gut gewesen sein
könnte dass man sie Orten kann so stellt
er sich das jedenfalls vor
Zalando aber wir reden ja hier von Wesen
die seit mindestens 1000 Jahren
unterwegs waren das ist also sehr
seltsam es könnte auch zu
biomedizinischen Zwecken dienen wie auch
immer schließlich haben die Professoren
auch sehr vorsichtig in eine der
Gebärmutter gebohrt die gerade trächtig
war und das klingt wirklich sehr seltsam
aber sie haben Proben von diesem
eiförmigen Gebilde hier genommen auf dem
Bild und mittelsspektrometrie wurde
bestätigt dass es sich um ein
organisches Material aus einem Ei
handelt die Wissenschaftsgemeinde
behaupte die er als waren nur Steine
oder Metallkugeln die man da
reingesteckt hatte damit das komisch
aussieht aber die Wissenschaftler
Universität sagen ganz klar dass das
nicht so ist
und jetzt zur digitalen Topographie
bitte zeigen Sie mal die Bilder das ist
das tolle bei der Technologie man kann
die einzelnen Schichten von diesem
eiförmigen Gebilde nach und nach
abtragen und dann sieht man was im
Inneren ist und das ist kein Stein
meine Damen und Herren
wir tragen mal die Schichten hier ab und
was übrig bleibt ist ein Embryo das erst
wenige Wochen alt ist
und hier sehen wir eine Nachbildung eine
Animation die mit direkten Tomographie
Daten des Ikari Instituts erstellt
worden ist und auch auf der Grundlage
von Arbeiten der Universität von St
Petersburg in Russland das sind ja also
nicht nur ein paar Spinner die sowas
gemacht haben oder irgendwelche Grabber
und hier das nächste Bild damit Sie
sehen können dass es kein Zufall ist
die Universität von IKA hat zwei Jahre
später in Peru die tomographische
Analyse an einem anderen Körper
wiederholt der sich ebenfalls in der
Schwangerschaft befand und zusammen mit
einem Experten gelang es ihnen diese
Bilder hier zu erstellen und was sie
hier links sehen ist die Seiten Ansicht
und rechts ist die Aufnahme von oben
nach unten während der tomograph
durchläuft und dort können Sie im oberen
Teil den kleinen Topf Kopf sehen und im
mittleren Teil sind einige kleine Arme
zu sehen die sich nach vorne erstrecken
und der gesamte untere Teil ist der Rest
des Körpers der sich da bildet
das ist das erste Mal dass solche Bilder
in einem solchen Forum hier zu sehen
sind meine Damen und Herren sie können
die Bilder eines menschlichen Fötus und
eines nichtmenschlichen Fötus wie den
hier in diesen Vitrinen nebeneinander
sehen und vergleichen das ist wirklich
erstaunlich denn wir reden hier nicht
über Fiktion sondern über Wissenschaft
wir den Ergebnissen der C14 Methode
glauben können dann haben diese Wesen
mit der natzka-kultur KO existiert aber
das wäre nicht möglich gewesen davon zu
erfahren wenn es nicht diese
konservative Konservierungsmethode für
die Körper gewesen hätte diese weiße
Beschichtung und die charakteristische
Farbe die sie haben die werden sie bei
keiner anderen Konserven
Konservierungsmethode auf der Welt
finden der weiße Belag ist eine
Kombination aus Kieselgur wie heimischen
erwähnt hat und versteinerten Algen
sowie eine extrem giftigen und tödlichen
chemischen Verbindung die nicht
natürlich wirklich vorkommt das muss
hergestellt werden das muss produziert
werden das ist cdcl12 also
cadmiumchlorid es handelt sich um eine
tödliche Substanz die in Verbindung mit
Kieselgur den sogenannten
natzka Mumien den ausgetrockneten Körper
in ihrer charakteristische Farbe
verleiht
unsere Forschungen haben dazu geführt
dass wir die Anatomie dieser drei
fingerigen Wesen denn sie haben ja drei
Finger in fast allen präkolumbianischen
Kulturen finden konnten und zwar auf
Töpfer waren in Webstühlen auf
Höhlenmalereien und sogar ein
Felszeichnungen die 10000 Jahre alt sind
das sind nicht einfach nur
menschenähnlich oder mythologische
Figuren die sich unsere Vorfahren
ausgedacht haben sondern die gab es
wirklich sie können ihre Überreste hier
sehen ob in Peru in Chile oder in Kuba
schauen wir mal die nächsten Bilder an
oder in Mexiko in den USA in Armenien in
Iran fast überall auf der Welt gibt es
diese Art von Bildern die Wesen mit
großen Köpfen zeigen auch mit sehr
großen Augen und mit nur drei Fingern
und Zehen
diese Entdeckung wird natürlich sehr
große kulturelle Auswirkungen haben
schauen Sie mal zum Beispiel diese Puppe
hier die ist im Kunstmuseum von Lima
ausgestellt und die hat auch drei Finger
genau wie die Mumien oder die Körper die
wir gefunden haben die ausgetrockneten
Körper das kann doch kein Zufall sein
wie ich ja schon gesagt habe wird es
mittel und langfristig große
Auswirkungen dieser Entdeckung auf die
Archäologie geben auf die Geschichte auf
die Evolution der Arten und auch auf die
Religionen allerdings hat sie auch jetzt
schon Auswirkungen auf die neuen
Generationen
schauen Sie mal hier auf diesem Bild das
ist erst in der letzten Woche in meinem
Land entstanden
das ist die Forschungsarbeit eines
Kindes aus Cusco oder die körperlichen
Merkmale der Körper von natzka
nachgebildet hat also Kinder haben schon
Zugang zu diesen Informationen trotz
aller Versuche sie zu leugnen sie zu
verbieten
und ich möchte die Gelegenheit nutzen
mit allem Respekt an die echten
Wissenschaftler und Professoren in aller
Welt zu appellieren
ich fordere Sie auf zu zweifeln so wie
ich es zu Beginn des Falles getan habe
ich bin ein Ungläubiger Journalist wie
die meisten von ihnen hier aber ich habe
mich auch getraut wegen der Zweifel die
ich hatte habe ich mich darauf
eingelassen ich habe nicht gesagt ach
das ist falsch und habe es beiseite
gelassen sondern ich habe mich damit
befasst weil ich das verdächtig fand und
dann war es nicht verdächtig sondern
außergewöhnlich
ich möchte Sie also einladen
fangen Sie ruhig mit der Hypothese an
dass das alles gefälscht ist aber kommen
sie herum nachzuforschen um ihre eigenen
Schlüssel zu ziehen dieser Schatz wurde
in Peru gefunden aber er ist ein
Vermächtnis für die gesamte Menschheit
also lassen wir ihn nicht in die
falschen Hände beraten danke an die
Millionen Menschen und Multiplikatoren
die in ihren sozialen Netzwerken und ihn
mehreren Sprachen und Plattformen dazu
beigetragen haben dass dieses Wissen
nicht begraben wird die Tatsache dass
dieses Wissen heute hier angekommen ist
ist das Produkt der unzerstörbaren
Arbeit der Gemeinschaft die menschliche
Intelligenz ist kein neues Phänomen
sondern eine uralte Realität ich danke
Ihnen für die Gelegenheit hier zu reden
ganz klar außergewöhnlich ich möchte
auch gaia.com danken denn
sie können sich ja vorstellen dass
solche Recherchen außerordentlich teuer
sind
die waren ja naja ich würde nicht sagen
dutzende aber es gab eine Menge Reisen
nach Peru von einem ganzen Team
und
die DNA-Analyse diese gleich von einem
Experten hören werden die hat mehr als
50.000 $ gekostet also mehr als eine
Million Pesos
und das hat mehr als ein Jahr gedauert
in den Labors zentralien in Kanada einem
der besten der Welt
dna-messung ist also fehlerfrei und ich
möchte Ihnen sagen dass dies die Königin
der königstest ist mit anderen Worten
wenn die DNA uns beweist dass das keine
menschlichen Wesen sind und das ist
nichts auf der Welt gibt was denen
ähnelt dann sollten wir das auch so
anerkennen
das sind nicht menschliche Wesen
wir wollen Sie mal nicht Außerirdische
nennen weil wir nicht wissen woher sie
kommen aber es sind Wesen die
offensichtlich intelligent waren die mit
unseren Vorfahren gelebt haben und die
die Geschichte der Menschheit verändert
werden denn das ist es was passieren
wird vielleicht sind Anthropologen und
Archäologen deshalb dagegen weil wir die
Geschichte neu schreiben und viele Dinge
berücksichtigen müssen an die wir nicht
gedacht haben
nun möchte ich Ihnen doch doch Josef
Salze benitis vorstellen eine wahre
wissenschaftliche Koryphäe er ist in
persönliche Eigenschaft hier und
vertritt sich selbst allerdings arbeitet
er seit fast 30 Jahren für die
mexikanische Marine er ist eine der
wichtigsten Wissenschaftler bei der
Marine im Moment ist er Direktor des
wissenschaftlichen gesundheitsinstituts
im marine-ministerium und er hat viele
Spezialgebiete er war auch mal Direktor
der Gerichtsmedizin der Marine
und er ist ein sehr qualifizierter Mann
um solche Aussagen zu machen
guten Abend meine Damen und Herren ich
möchte dem Abgeordneten
für das privilegdanken dass ich hier
sein darf
es ist mir eine große Ehre für so einer
hohen Tribüne zu sprechen um die
Ergebnisse meiner Analyse
vorzustellen wo es um die Anatomie
dieser nicht menschlichen Leichen geht
als Gerichtsmediziner und in
Zusammenarbeit mit dem Biologen große de
la Cruz
und auch auf der Grundlage der
Ergebnisse von verschiedenen
wissenschaftlichen Untersuchungen wie
Röntgenaufnahmen
Computertomographie
dreidimensionale Rekonstruktionen
makroskopische und mikroskopische
Analysen Kohlenstoff 14 Histologie
forensische Anthropologie vergleichende
Anatomie und DNA-Analyse also den
wichtigsten Beweis ist ein
Wissenschaften für Vergleichsstudien
kann ich bestätigen dass diese Leichen
mit nicht
mit menschlichen Wesen verwandt sind in
diesem Sinne beginne ich mit der
Beschreibung der Bilder die wir uns
jetzt ansehen werden
diese Leichen sind etwa 60 cm lang und
mit einem weißen Pulver bedeckt dass wir
mit Hilfe der Elektronenmikroskopie als
kieselgurpulver identifizieren konnten
wodurch diese Leichen Austrocknen
konnten und wodurch keine bakterienpilze
oder leichenfäule auftraten also durch
dieses Pulver konnten die Leichen
perfekt konserviert werden austrocknen
und das hat zu einer natürlichen
Konservierung im Laufe der Zeit geführt
das Alter der Leichen konnten wir mit
Hilfe der C14 Methode bestimmen und sie
hat ein Durchschnittsalter von 1000
Jahren ergeben
und das macht den Fundort dieser Leichen
zu einem idealen Ort für ihre
Konservierung und Erhaltung durch
diejenigen oder denjenigen der diese
Leichen dort an diesem Ort in Peru
abgelegt hat und wenn wir uns jetzt mit
der Anatomie befassen können wir
feststellen dass sie eine
menschenähnliche Struktur haben sie
haben einen Kopf Rumpf Bauch und
Gliedmaßen die in drei gliedrigen also
in drei fingerigen Händen und Füßen
enden die Knochenstruktur des gesamten
Skeletts zeigt eine perfekte Harmonie
und Übereinstimmung zwischen den
Gelenken der letzte Teil jedes Knochens
passt perfekt zu dem Knochen der darauf
folgt
man kann auch die Abnutzung dieser
Knochen durch die eigene biomechanische
Bewegung des
Exponats erkennen also es handelt es
nicht um sehr widerstandsfähige aber
auch sehr leichte Knochen stark aber
leicht wie die von Vögeln
der Kopf ist natürlich von besonderem
Interesse da er im Vergleich zum Körper
sehr groß ist es handelt sich um einen
pneumatischen Schädel das heißt er hat
Hohlräume im Inneren wodurch er sehr
leicht aber auch steif und
widerstandsfähig ist und er hat eine
große Schädelhöhle was zeigt dass darin
sehr großes gehirnmaterial enthalten
gewesen sein könnte wir sehen auch dass
die Augenhöhlen ziemlich groß sind was
diesem Exemplar ein sehr weites
räumliches Sehen ermöglicht haben könnte
und es hat auch sehr kleine Nasenlöcher
und eine Mundhöhle die aufgrund der
unterkiefergelenke
und weil es keine Zähne gibt darauf
schließen lässt dass diese Wesen sich
durch schlucken ernährt haben und nicht
durchkauen
ist ein langes Gebilde das den Kopf in
der mittleren Schädelbasis verbindet und
das ist wirklich komisch das kommt bei
Primatenarten nicht vor er hat die
Verbindung in der hinteren Schädelbasis
und nicht in der mittleren Schädelbasis
erfolgt und zwar durch das sogenannte
vorramin Magnum das in der Regel
kreisförmig oder eiförmig ist das ist
eine Besonderheit denn bei diesen Arten
hier ist es rechteckig oder würfelförmig
und das steht im Einklang mit den vier
oder fünf Halswirbeln die eine geringe
Knochendichte aufweisen aber eine sehr
breite Bandscheibe haben
und das macht es möglich dass diese Hals
eingezogen werden konnte wie bei
Schildkröten
im Brustkorb finden wir eine Gabel die
der von Vögeln ziemlich ähnlich ist und
es ermöglicht dass die Schultergelenke
weiterhin beweglich sind und sie sind
sehr breit im Brustkorb sind die Rippen
vollständig und durchgängig völlig
kreisförmig und sie verbinden sich mit
der Wirbelsäule
es gibt 14 bis 16 Rippen und der Abstand
zwischen ihnen ist ziemlich gering im
Bauch können wir drei Eier in der
Bauchhöhle erkennen
und
Dominal dank der Tomographie konnten wir
erkennen dass es Eileiter mit Millimeter
großen Eiern gibt was bedeutet das diese
Wesen sich in einem kontinuierlichen
schwangerschaftsprozess befanden das
bedeutet auch zu 100%, dass sie
biologisch und organisch gewesen sein
mussten da der Prozess der Replikation
oder Reproduktion durch diese Eier und
ihre Entwicklung im Eileiter nicht
gefälscht werden kann
dank der Tomographie können wir auch
Spuren von Muskeln Sehnen Bändern und
Blutgefäßen und von möglichen Organen
oder Organen Teilen erkennen die müssen
in späteren Studien noch genauer
bestimmt werden was die Gliedmaßen
anbelangt da können wir feststellen dass
die Gelenke und die Abnutzung der
Biomechanik des Exemplars
die drei gliedrigen Händen und Füßen mit
fünf Fingergliedern enden dass die
vollkommen harmonisch und
übereinstimmend sind und dadurch war es
ihnen möglich dass sie den Daumen nicht
als feste Position hatten sondern sie
konnten mit ihren drei Fingern
Gegenstände quasi umschlingen wie ein
Umschlag
und das ist eine der herausragendsten
wichtigsten Besonderheiten sie haben
keine Handwurzel oder Fußwurzelknochen
die Fingerknochen stehen in direkter
Verbindung mit den Knochen des Arms und
des Unterarms außerdem enden sie in
einer Art Nagelbett und bei
mikroskopischer Betrachtung finden wir
auch Fingerabdrücke
so etwas wäre unmöglich zu replizieren
diese Fingerabdrücke sind von besonderen
Interesse da die meisten Exemplare auf
diesem Planeten gewählte oder
kreisförmige Abdrücke haben aber die
Fingerabdrücke dieser Exemplare hier
sind völlig gerade und linear in der
Horizontalen
eine weitere Besonderheit ist dass
einige dieser Körper metallische
Implantate haben die perfekt in der Haut
und an der Oberfläche verankert sind und
so eine sehr beeindruckende
bio-funktionale Verbindung bilden
diese implantate sind eine Legierung aus
verschiedenen Metallen darunter Osmium
und Cadmium
die werden derzeit für die Satelliten
Telekommunikation verwendet
und dann möchte ich abschließend noch
darauf hinweisen dass die DNA-Analysen
die wir mit mehr als einer Million
erfassten Arten verglichen haben einen
deutlichen Unterschied ergeben haben
zwischen den bekannten Arten und diesen
Körper hier
diese Studien wurden in mehreren
hochrangigen nationalen und
internationalen Institutionen
durchgeführt und die Ergebnisse zeigten
dass 70% des genetischen Materials mit
dem bekannten Material übereinstimmen
aber es gibt eine Abweichung von 30
Prozent
was bedeutet das also wenn der Mensch im
Vergleich zu Primaten eine Abweichung
von weniger als 5% und im Vergleich zu
Bakterien eine Abweichung von weniger
als 15 Prozent aufweist dann würde dies
darauf hindeuten dass die gefundene
Abweichung von mehr als 30 Prozent schon
etwas ist das völlig außerhalb der
bekannten Parameter liegt
entspricht nicht dem was bisher beim
Menschen beschrieben wurde und bekannt
ist diese Studien und Ergebnisse sind
veröffentlicht und die für jedermann
zugänglich der sie analysieren oder
weiter verfolgen möchte wir sind uns
darüber im Klaren dass es da noch viel
zu entdecken gibt und wir sind offen für
die Wissenschaftsgemeinde und die Welt
dass wir gemeinsam herausfinden womit
wir es hier zu tun haben und wie weit
wir zusammen mit einer
wissenschaftlichen und akademischen
Studie kommen können
abschließend möchte ich noch sagen dass
es sich bei diesem Körpern ganz klar um
eine nicht menschliche Spezies handelt
die unwiderlegbare Unterschiede zu dem
aufweist was in der Biologie und der
Klassifizierung des darwinischen
Stammbaums der Evolution der Arten
beschrieben ist ohne einen gemeinsamen
oder nachweisbaren Vorgänger oder eine
bisher beschriebene Abstammung und
Evolution dann kann ich bestätigen dass
diese Körper zu 100% Real organisch und
biologisch sind dass sie damals am Leben
waren und sie stellen unwiderlegbar ein
Beweis für sich selbst da wir stehen vor
dem Paradigma dass wir eine neue Spezies
beschreiben oder die Möglichkeit haben
zu akzeptieren das ist ein Kontakt mit
anderen nicht menschlichen Wesen gab
in der Vergangenheit in verschiedenen
Kulturen auf der ganzen Welt wie Peru
Ägypten und Mexiko gezeichnet wurden und
dargestellt wurden und dass wir heute
ihre Existenz unter-
Exposition der Doktor ein hervorragender
Vortrag von Dr josefahl für benitis ich
glaube das lässt keinen Raum für Zweifel
das Wichtigste ist dass wir es hier mit
physischen Beweisen zu tun haben
ich weiß nicht ob sie sich daran
erinnern aber vor acht Jahren habe ich
einen fotografischen Beweis für etwas
präsentiert dass ich für einen
Außerirdischen halte aber wie kann man
so etwas mit einem Foto beweisen das ist
wirklich außerirdisch ist Jahre später
hat mir Gott nun die Möglichkeit gegeben
diesen physischen Beweis zu finden und
ich wiederhole sie sind physisch diese
Beweise sie sind für jeden da der sie
untersuchen will und und
für diejenigen die uns zu hören egal wo
auf der Welt die Zugang zu dem Ort haben
wollen wo sich die gesamte DNA befindet
von der ist mehr als ein Jahr gedauert
hat um sie zu schaffen
die Daten können Sie hier finden
jeder Wissenschaftler der das selbst
nachlesen möchte kann dies hier unter
diesen Internetadressen tun und wird zu
den gleichen Schlussfolgerungen gelangen
wie Doktor Ricardo ramschel der
genetik-experte der nun die Ergebnisse
seiner DNA-Analyse vorstellen wird bitte
legen Sie los Ricardo
dann
guten Tag meine Damen und Herren
verehrtes Abgeordnetenhaus verehrte
Mitglieder des Präsidiums meine Damen
und Herren und Vertreter der Presse
schönen guten Tag und vielen Dank für
ihre Anwesenheit
ich werde im Wesentlichen mit der
Analyse dieser biologischen Wesen
fortfahren die DR Pfeiffer gerade
erwähnt hat und ich möchte sagen ich bin
freiwillig hierhergekommen um meine
eigene Interpretation der Studien
wiederzugeben die an den Gewebeproben
von einem der Exemplare durchgeführt
worden sind
wie der Journalist Joyce Mafia schon
gesagt hat gibt es ja mehrere Leichen
die geborgen wurden und eine davon trägt
den Namen Viktoria von der wurden
mehrere Gewebeproben entnommen
gereinigt worden und der dna-extraktion
unterzogen worden das heißt dem
genetischen Material der
Desoxyribonukleinsäure damit man eine
DNA-Sequenzierung durchführen konnte um
den Organismus zu identifizieren und
herauszufinden
mit welchem Organismus das Exemplar in
Verbindung stehen könnte da es sicher um
Proben mit sehr altem biologischen
Gewebe handelte was durch die C14
Methode nachgewiesen werden konnte war
zu erwarten dass die Moleküle die die
genetische Information dieses
Individuums beinhalten verändert
abgebaut oder teilweise zerstört worden
sein könnten und zwar wegen der
Belastung die durch verschiedene
umweltvariablen verursacht wurde
außerdem ist die Wahrscheinlichkeit
natürlich recht hoch dass die aus diesen
genannten Geweben isolierte DNA Probe
kontaminiert sein könnte wenn man
bedenkt dass das Exemplar in einer Höhle
gefunden wurde wo es im direkten Kontakt
mit Mikroorganismen insektenpollen oder
anderen lebenden Organismen gewesen sein
könnte
dann gehen
Elektronen und bei der Interpretation
der Ergebnisse muss natürlich auch
berücksichtigt werden dass die Personen
die diese Probe gefunden und gehandhabt
haben dies möglicherweise nicht mit den
notwendigen Vorsichtsmaßnahmen gemacht
haben um eine Kontamination mit Speichel
mit atemtropfen oder anderen Gewebe
menschlichen Ursprungs zu vermeiden und
darum haben wir eine Pilotstudie
durchgeführt um erstmal den Zustand der
DNA-Moleküle zu überprüfen um dann
später eine Sequenzierung durchzuführen
und die extraktionstechnik und der
anschließende Lauf auf einem agarose gel
bestätigten das vorhanden sein von
zersetzte DNA aber auch von kleinen
Molekülen von nicht zersetzter DNA
und somit konnte ein Sequenz
sequenzierungsverfahren durchgeführt
werden die Technik der Wahl für die
Sequenzierung Alter DNA wie bei dieser
Probe hier ist die massensequenzierung
der nächsten Generation mit einem
Sequenzer der Marke
Illumina
diese Technologie ermöglicht die
gleichzeitige Sequenzierung von
Millionen von Fragmenten die aus der
Problem DNA in kurzer Zeit gewonnen
wurden die Ergebnisse der Sequenzierung
waren wie folgt
von der Probe mit der Bezeichnung
00002 das ist im Wesentlich eine Probe
vom Hals Knochen wurden
561 Millionen
665.320 lesesequenzen erhalten
und von der anderen Probe die aus dem
Muskel Gewebe der Hüfte stammt und die
Bezeichnung
004 trägt wurden 500 ein Millionen
700.000.245 lese Sequenzen erhalten eine
lese-sequenz besteht aus DNA Fragmenten
die 150 Nukleotide lang sind diese
Sequenzen wurden dann auf die Plattform
Sequenz
SRA hochgeladen
das ist ein mega
Datenanalyse Tool das kostenlos ist und
es gehört zum nationalen Zentrum für
Biotechnologie Information der
nationalen
medizinbibliothek der USA
dieses Tool ermöglicht den Vergleich
allerlesequenzen die von den jeweiligen
biologischen Proben gewonnen wurden und
vergleicht sie mit allen bekannten
Genomsequenzen in der Gendatenbank und
das sind bis heute mehr als 700.000
lese-sequenzen also im Grunde
vollständige oder teilweise
unvollständige Sequenzen aber mindestens
700.000 Proben der Lebewesen die die
Erde bewohnen
ist immer so dass schätzungsweise etwa
mehr 7 Millionen Arten auf unserem
Planeten leben aber es wurde von jeder
bekannten Art von Lebewesen bereits
mindestens ein Organismus sequenziert
und mit diesen 7000 genomen mit denen
der vergleicht dieser erhaltenen Werte
durchgeführt wird erhalten wir also eine
repräsentatives und aussagekräftiges
Ergebnis
gerade erwähnte SRA Tool hat uns
folgende Ergebnisse geliefert
aus der Gewebeprobe des Halses aus dem
als
0002 identifizierten halsknochen wurden
72,07% der lesesequenzen identifiziert
und
27,93% der erhaltenen lesesequenzen
stimmen nicht mit den bisher bekannten
genomen von Lebewesen überein
von diesen 72% gehören 70% zu
kontaminierten DNA-Sequenzen die stammen
von Homo sapiens und der rechts
restliche Prozentsatz gehört zu Viren
und Bakterien die die Probe ebenfalls
kontaminiert haben
interessanterweise wurden aber
36,2% der gelesenen Sequenzen im
hüftmuskelgewebe identifiziert
63,2% der lese-sequenzen nicht mit dem
genomen
von bisher bekannten lebenden Organismen
überein von den 36,28 Prozent die
identifiziert wurden erwiesen sich alle
als verunreinigte DNA von aktuell
existierenden Viren Bakterien und
Pflanzen und es wurde aber kein
Säugetier genommen gefunden auch nicht
vom Menschen als identifiziert werden
konnte daraus wird geschlussfolgert dass
die beiden antiken biologischen Proben
kontaminierte DNA enthalten die bei der
Handhabung der Proben oder im Laufe der
Zeit durch Organismen in der Umgebung
der Probe entstanden sein könnten oder
durch die Handhabung durch die Personen
die sie
in der Hand hatten die Probe die als
004 bezeichnet wurde wie es mit etwa 316
Millionen reads die höchste Anzahl an
nicht identifizierten sequenzlesungen
auf und dieser hohe Prozentsatz an nicht
identifizierten reads mit der Zeit
bekannten lebenden Organismen sollte im
Mittelpunkt zukünftiger Forschung stehen
um die Identität des betreffenden
Organismus zu bestimmen es besteht eine
Wahrscheinlichkeit von über 90%, dass
diese Organismus nicht mit dem Menschen
verwandt ist und eine Wahrscheinlichkeit
von mehr als 50% dass diese Organismus
nicht mit irgendwelchen bekannten Leben
auf unserem Planeten verwandt ist
außerdem müssen an allen bisher
bekannten Exemplaren genetische Studien
durchgeführt werden um das gesamte
genomen sequenzieren zu können bislang
ist es nicht möglich dass betreffende
Exemplar zu identifizieren und alle
gehen Sequenzen sind wie in dieser
Studie bereits erwähnt öffentlich und
frei zugänglich es wäre wichtig ein
multidisziplinäres wissenschaftliches
Komitee zu fördern um die Studie von
solchen an normalen biologischen
Entitäten vorzusetzen genauso wie die
Studie an upps vielen Dank für Ihre
Aufmerksamkeit
also ich denke das ist außergewöhnlich
was sie heute Abend hier gesehen haben
das ist das erste Mal das ist auf diese
Weise präsentiert wurde und ich halte es
für eine klaren Beweis dafür dass wir es
hier mit nicht menschlichen Exemplaren
zu tun haben die mit keiner anderen
Spezies in unserer Welt verwandt sind
und dass alle Möglichkeiten für jede
wissenschaftliche Einrichtung offen
stehen sie zu untersuchen
und jeder DNA Spezialist kann auf die
Cloud im Internet zugreifen die
Informationen selbst herunterladen und
selbst untersuchen das heißt konkrete
Beweise die wir anfassen können die wir
analysieren können hier sind sie das ist
das was sich viele Wissenschaftler
gewünscht haben hier ist es jetzt haben
wir es und jetzt geht es darum sich zu
entscheiden und den Mut zu haben es auch
zu tun ich möchte nun den Abgeordneten
seriouziertes Luna bitten die
Veranstaltung zu schließen
das war ein intensiver Nachmittag
wir haben von Menschen aus allen
Bereichen der Gesellschaft gehört von
Piloten Kollegen von mexikanischen
Fliegern Fluglotsen von einem
Kongressabgeordneten aus Japan
Menschen aus Brasilien aus Frankreich
Menschen die ihre persönlichen
Erfahrungen geschildert haben
Zeugenaussagen von peruanischen
Ermittlern und reimemaus an auch selbst
Wissenschaftler Ärzte Fachleute auf dem
Gebiet der DNA die uns über das Thema
berichtet haben und wie ich bereits
eingangs erwähnt habe dies ist der
richtige Ort um alle stimmen alle
Meinungen zugehört zu bringen dies ist
ein Thema das in letzter Zeit aufgrund
der Ereignisse in den USA eine globale
Bedeutung gewonnen hat und jetzt können
wir hier im Abgeordnetenhaus darüber
diskutieren und beraten
die uns begleitet haben und die sich für
dieses Thema interessiert haben und nun
bleibt es uns Überlegungen anzustellen
Gedanken aufzugreifen und natürlich der
Weg weiter über dieses Thema zu sprechen
denn wie ich schon eingangs gesagt habe
hoffen wir dass dies die erste von
mehreren Veranstaltungen ist und das Sie
uns auch dazu veranlasst auf
legislativer Ebene darüber nachzudenken
ob es notwendig ist Gesetzesänderungen
vorzunehmen oder nicht jetzt sind wir an
einem Punkt angelangt an dem es sich
immer lohnt alle Meinungen zu allen
Themen öffentlich und offen zu äußern
das Haus des Volkes wird immer für alle
offen sein
sie im Präsident ich danke Ihnen
vielmals
puh und was ist jetzt davon zu halten
also die ganzen Leute die dort gesessen
haben auf die Podium wurden ja am Anfang
vereidigt dass sie die Wahrheit sagen
und wenn die Wissenschaftler dort im
Kongress nicht alles erstunken und
erlogen haben dann handelt es sich
tatsächlich um echte Lebewesen mit einer
Clans Skelettstruktur und sogar mit
Eiern die scheinbar befruchtet waren und
die Forscher haben DNA-Sequenzen der
gefundenen Körper ins Netz gestellt ja
und da hört meine eigene Expertise
einfach auf ich bin kein Genetik Experte
sowas kann ich nicht selber überprüfen
andere haben aber schon andere Körper
genauer unter die Lupe genommen und
Andreas Müller berichtet auf
Grenzwissenschaft aktuell dass diese
Untersuchungen die ganze Sache als
ausgebufften Schwindel ausgewiesen haben
den Link findet ihr hier bei uns auf Exo
Magazin TV unter diesem Video genau wie
alle anderen Links dazu
zum Beispiel gäbe es da keine Gelenke
zwischen den einzelnen Knochen aber das
steht im Widerspruch zu den Aussagen des
Wissenschaftlers Rosé Falke benitis im
mexikanischen Kongress der hat ja dort
gesagt dass die Knochen perfekt
zusammenpassen am wichtigsten erscheint
mir aber dass von den Skeptikern bislang
noch niemand über diese
DNA-Untersuchungen gesprochen hat die da
durchgeführt worden sein sollen das wäre
ja wirklich mal spannend von
unabhängiger Seite zu erfahren was die
dazu sagen und was ich auch spannend
finde ist die Behauptung dass die
metallischen Implantate unter anderem
aus einer Legierung von Osmium und
Cadmium bestehen sollen also Osmium ist
ja tatsächlich sehr selten und sehr
teuer und wurde erst im Jahr 1804
entdeckt allerdings ist Osmium ziemlich
spröde und kann schnell brechen und ich
weiß also nicht ob das in Verbindung mit
einem anderen Metall dazu geeignet wäre
dass man das im Körper eines Menschen zu
irgendeinem Zweck einsetzt keine Ahnung
spannend finde ich auch dass die Leichen
mit diesem weißen Pulver überzogen waren
das aus cadmiumchlorid besteht das ist
wirklich eine sehr giftige und
krebserregende Substanz also wer auch
immer die Leichen dort reingelegt hat
muss sich damals was dabei gedacht haben
die Konservierung in cadmiumchlorid
macht Sinn wenn man vorhatte die Leichen
über lange Zeit zu konservieren und zwar
so dass kommende Generationen
irgendwelche Untersuchungen daran
anstellen können also alles in allem
habe ich nach diesem Video mehr Fragen
als Antworten und ich bin jetzt sehr
neugierig geworden ich würde die ganze
Sache nicht von vornherein als Schwindel
ausschließen aber man muss anmerken dass
einer der Wissenschaftler die im
Kongress gesprochen haben nämlich
benitis schon 2015 bei diesem Foto der
angeblichen Mumie von Roswell mit
Behauptungen aufgefallen ist die sich im
Nachhinein als sagen wir nicht besonders
solide herausgestellt haben aber mir
fehlt die wissenschaftliche Expertise um
die Sache selbst aufzuklären
und ich hoffe dass es unter euch den
einen oder anderen Wissenschaftler gibt
der was damit anfangen kann und hoffe
dass es bald mehr Antworten gibt denn
die Welt ist ja voller Rätsel und wir
wissen eigentlich überhaupt nichts über
unsere Vergangenheit also ausschließen
würde ich jedenfalls nicht dass es
solche Wesen mal gegeben haben könnte
denn in allen Kulturen finden sich
Abbildungen von seltsamen Kreaturen
hatten die Leute damals nichts anderes
zu tun als ich sowas auszudenken also
wenn ihr stichhaltige Informationen habt
bitte schreibt sie in die Kommentare zu
diesem Video ich bin gespannt und wenn
ihr zu den Wissenschaft dann zählt die
ihr Interesse nicht öffentlich machen
wollen ich habe auch eine E-Mail-Adresse
ihr könnt mich über das Kontaktformular
auf unsere Website kontaktieren ich bin
sehr sehr neugierig auf Eure
fachkundigen Meinungen ja und wenn ihr
meinem Arbeit unterstützen wollt dann
schließt doch auch gerne ein Abo auf Exo
Magazin TV ab also ohne unsere
Abonnenten hätte ich mir es ja gar nicht
leisten können ein ganzen Tag zu
investieren um dieses Video zu machen
und euch kostenlos hier hochzuladen also
vielen Dank voraus und bis bald mal
wieder bei Erstkontakt