{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9woJIko2OoQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Apollo Astronaut Dr. Mitchell\uff1a UFO-Absturz von Roswell fand statt ","mylang":"de"}
Nun, du kommst aus Roswell, das ist
richtig, also bist du
in Roswell aufgewachsen, richtig. Ich bin dort nicht geboren, aber ich bin dort aufgewachsen.

Meine frühen Jahre waren in Roswell, ich bin
in Roswell zur Schule gegangen und
war im Umkreis von 35 Meilen im Tal  Ich habe in
meiner gesamten
Jugend und bis in die Jugend hinein in Roswell gelebt, bevor ich
aufs College ging.


Sie haben also sicherlich von dem Vorfall in Roswell




gehört, oder?

Craft kam herunter, und das war in
der unteren Hälfte dieser Zeit, und ich
habe keine Erfahrungen aus erster Hand mit
außerirdischer Kultur oder
außerirdischem Handwerk,
sondern nur durch die, wie ich es nenne,
Oldtimer, die Leute, die
zu dieser Zeit dort waren und ihre Geschichten hörten  Und
dann habe ich in meinem späteren Leben
einiges untersucht und festgestellt, dass
wir viele Male besucht wurden.
Sie sagen also, dass ein außerirdisches
Raumschiff 1947 in Roswell abgestürzt ist, und
zwar 1947 auf einer Ranch in der Nähe von Roswell, oben im Norden, im Norden
und Westen  Von der
Stadt selbst auf der Ranch, was lässt
Sie das
gut glauben, aber die Oldtimer, die darüber redeten, die


Militärleute, die Geheimdienstleute

aus dieser Zeit,
die dazu bereit waren,
weil ich Astronaut war und
zum Mond flog  Sprechen Sie darüber,
und obwohl sie einen Sicherheitseid geleistet haben,

wollten sie ihre Geschichten weitergeben,
bevor sie starben, und ich wurde dafür ausgewählt, und und und

und und haben Ihnen das vor 1980 erzählt,
bevor die ganze Geschichte an die Öffentlichkeit kam, oh
nein, ich denke, es ist so geworden  Im Laufe
der Jahre gab es in der Öffentlichkeit Leute, die im
Laufe der Jahre wussten,
nein, es war in den 1980er Jahren oder so,
dass ich
ziemlich davon überzeugt war, dass das, was sie
mir erzählten, wahr war, also waren es
hochrangige, äh,
Militärs, von denen einige da waren
Einige Leute, die Militär-
und Geheimdienstleute von beträchtlichem
Rang waren,
okay, was glauben Sie, ist mit
den Überresten von … äh, wissen Sie, was
dort abgestürzt ist, ich weiß wirklich nicht, dass es
Kirk Kirk war, wie oft irgendwo gesagt wurde, und ich
vermute, dass es sich um eine militärische Einrichtung handelte  Irgendwo
weiß ich nicht genau, was die Antwort auf diese Frage ist.

Können Sie sich vorstellen, dass es eine
Art Back-Engineering-Programm gibt?
Nun, ich denke, es hat wahrscheinlich gezeigt,
wie erfolgreich es ist. Ich weiß nicht, dass es
viel über das Programm gibt
immer noch sehr mysteriös, natürlich
grundsätzlich
amerikanisch