{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-1L7lf-57Yc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Artefakte der Astronauten-G\u00f6tter \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
die himmelfahrt ist elia oder das buch
der bücher die bibel
da haben wir in der weltweiten
mythologie überall eben die hinweise von
lehrmeistern von wesen aus dem himmel
bzw
dass die götter vom himmel kamen
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister
außerirdische waren schon vor langer
zeit auf unserem planeten das ist die
these der sogenannten pre astronautik
und bei ihren besuchen
da müssen die fremden ja auch
irgendwelche spuren hinterlassen haben
hunderte wenn nicht tausende
interessante indizien haben die forscher
der asd im lauf der jahre schon
zusammengetragen
doch taugen sie als beweis dass die
aliens wirklich hier waren der bekannte
mystery autor und youtuber lars
fischinger hat die stichhaltig ssten
funde mal unter die lupe genommen und er
stellt die frage auf wie ein solcher
beweis überhaupt aussehen müsste damit
ihn jeder akzeptieren kann
gut wir haben natürlich abbildung der
fremden raumfahrer in anführungszeichen
weil für uns ist es klar wir haben hier
götter wagen oder göttliche wesen die am
himmel fliegen wir interpretieren das
ebenfalls wesen aus dem himmel als
astronauten wird als engine alliance die
klassische archäologie sagt natürlich
das sind symbolische bilder oder
vielleicht sind es die sonne dargestellt
hier mit den flügeln und die wollen von
den interpretationen der der der prä
astronautik natürlich nichts wissen ja
sonstige steinige spuren das hatte ich
auch eingefügt da der kollege rainer
terbeck draußen sein neues buch
steinzeit astronauten liga das habe ich
immer eingefügt in dem er näher auf
diese felszeichnungen in italien in den
alpen sind österreich eingeht
auch da könnten wir erkennen dass das
ein raumfahrer ist mit seinem hell weil
es hier aussieht wie ein schwert aus der
in der hand hat hier haben wir mal was
aus utah das sieht auch sehr gruselig
aus da kann man sich auch fragen was an
da unsere vorfahren dargestellt
irgendwelche fantasiewesen oder in wesen
aus fleisch und blut da wir uns ja lange
mit der thematik auseinandersetzen
wissen wir ja auch dass es solche
darstellungen dass sich die mexiko
überall auf der welt
gibt von irgendwelchen kreaturen wir
sagen die könnten aus fleisch und blut
gewesen sein
kritiker sagen auch das ist kein beweis
dass legen wir ab da das was ich da
haben die uhr
menschen die ureinwohner dieser region
vielleicht zu viel hitze geraucht und
dann solche wesen gesehen
die ihr sogar aussehens engel mit den
flügeln hier hier outback australien
finden wir auch so solche wesenheiten
der handlungsdruck vier finger hier
haben wir was von hawaii
die finde ich immer besonders schön die
erinnert mich immer an das berühmte
blumen rich schiff was er in dem buch
der tat sich der himmel auf
rekonstruiert hat wie auch immer diese
dreieckige form ja grenzenlose vorzeit
in anführungszeichen und seltsame kultur
seltsame kunst kultur habe ich hier das
beispiel eingefügt die steinkugel von
costa rica die werden wahrscheinlich
verdienen alle kennen aber identische
steinkugel wie in costa rica oder auf
costa rica gibt es eben auch auf dem
balkan und deshalb schreibe habe ich die
grenzenlose vorzeit geschrieben wenn das
ist für mich ein schweres indiz das ist
denn damals schon irgendwelche obskuren
kulte gab wir können ja nicht genau
interpretieren wofür diese granit kugeln
die in diesem jahr bis zu drei meter
auch groß und sind quasi bares in der
landschaft verteilt und da sind wir am
rätsel warum haben sie das gemacht auf
dem balkan in bosnien und warum haben
die das auf costa rica gemacht und da
ist natürlich die vermutung nahe dass
hat etwas tatsächlich kultisch es aber
immer mit wesen aus dem himmel die da
irgendwie verehrt wurden und die
miteinander in kontakt gestanden haben
müssen also der balkan und mittelamerika
also wenn die außerirdischen früher auf
der erde ein und aus gegangen sind dann
frage ich mich hatten die damals angst
vor denen haben sie sie verehrt oder
haben sie auch nicht dran geglaubt so
wie wir heutzutage und wie werden wir
uns verhalten wenn sie zurückkommen denn
das ist ja schließlich nur eine frage
der zeit sagt erich von däniken andere
forscher wiederum meinen dass der
weltweite pyramiden kult ein
überbleibsel der außerirdischen präsenz
ist mehr dazu erfahrt ihr hier
und was haltet ihr eigentlich davon
bitte hinterlasst eure kommentare und
anmerkungen und nicht vergessen
youtube-kanal abonnieren falls sie es
nicht schon getan habt den gesamten
beitrag seht ihr ab sofort bei uns auf
extrem magazin tv gleich mal reinschauen
bis zum nächsten mal tschüss