{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AYdOU__uqAA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Ausserirdische Pr\u00e4senz - Robert Fleischer (AZK 24.Nov 2012) ","mylang":"de"}
die bühne ist schon nahezu bereits für
unseren nächsten referenten ich darf ihn
ansagen nach diesem referat wird es dann
wieder eine pause geben schon als kleine
innere vorbereitung unser nächster
referent ist der jüngste im heutigen tag
der jüngste art car referent ich
umschreiben einmal er ist diplomierter
dolmetscher und beruf er hat sein
universitätsstudium in leipzig
absolviert aber bereits mit 16 jährig
hat er eine journalistische laufbahn
begonnen
zuletzt hat er gearbeitet
in der redaktion des mdr fernsehen und
heute ist der freie journalist und
koordinator von exopolitik als ich das
erste mal hörte exopolitik hatte keine
ahnung was du siehst ich bekam eine
einladung ich bin der gefolgt und dann
war mir klar mit dem müssen wir uns auch
einmal auseinandersetzen
also exopolitik ist eine internationale
bürgerinitiative mit dem ziel die von
den massenmedien ignorierten hinweis auf
eine jetzt kommt das thema auf eine
außerirdische präsenz auf der erde
bekannt zu machen exopolitik wir haben
es jetzt mit dem gründer der exopolitik
in deutschland zu tun
ich darf unseren jüngsten referenten des
tages heute begrüßen begrüßen wir
gemeinsam robert fleischer referent
robert fleischer
außerirdische präsenz herzlich
willkommen
ich habe ihm geschrieben vielleicht
schaffte den sprung über den eigenen
schatten
er hat erwähnt in seinem vortrag den ich
mir angehört hatte an einer anderen
stelle dass er eine persönliche
erfahrung der richtung gemacht hat aber
er will sie nicht in den mittelpunkt
stellen dass er nicht irgendwie zu
mittelpunkt wird wobei uns heute zum
ersten mal ein bisschen ins kästchen
reinschauen lässt das überlassen wir ihm
benötigen niemanden wäre natürlich sehr
interessant immerhin hat es zur gründung
dieser exopolitik geführt in deutschland
und wenn ich es recht in erinnerung habe
sind etwa 3000 menschen mit integriert
ja also es hat etwas ausgelöst das war
sicher nicht einfach irgendetwas
unbedeutendes aber wir sind mal gespannt
über dieses thema und ich kann nur
wieder sagen öffnen wir uns auch die
christen hier drin jetzt ziemlich viele
christen außerirdische präsenz alle spuk
wir hören einfach rein nicht mit den
ohren ich mit den augen allein sondern
mit dem herzen ja aber er bringt
interessante fakten und zwar aus archive
geöffnet wurden damit müssen wir fertig
werden was du siehst
lasst uns jetzt mal rein führen bitte
robert fleischer vielen dank
vielen dank um man sind hier viele leute
hier oben sieht das ja noch viel krasser
aus als ich meiner familie gesagt habe
dass ich eingeladen bin hier zu sprechen
da haben die gesagt hast du denn da
keine angst vor so vielen leuten zu
sprechen hab ich gesagt achten niveau
und so aber ich muss ehrlich zugeben
jetzt wo ich hier stehen
ist bin ich schon etwas aufgeregt muss
auch kurz nach meiner uhr stellen wissen
sie ich habe auch so nennen so einen
drang sondern so einen lover flash der
mich immer dann befällt wenn es um
außerirdische geht und wie gesagt ist
eine sehr große ehre dass ich hier sein
darf ich möchte mich vielmals bei den
organisatoren bedanken und ich bin
wirklich voller optimismus für die
zukunft der menschheit wenn ich mir
anschaue was menschen zusammen auf die
beine stellen können hier bei der anti
zensur koalition
wahnsinn
wirklich stark ja ich bin das
nesthäkchen offenbar der jüngste große
ehre ganz kurz ich habe im jahr 2007 die
deutsche initiative für exopolitik
gegründet nachdem das auch schon eine
bürgerinitiative war dies weltweit auch
gibt die gibt es in vielen vielen
ländern wissen in deutschland also nur
eine kleine außenstelle wenngleich wie
auch das vielleicht ein bisschen größer
aufziehen als in anderen ländern
ich habe früher beim fernsehen
gearbeitet und habe dort wieder
aufgehört weil ich verstanden habe dass
massenmedien grundsätzlich nicht der ort
sind wo sie informationen berichten
können die vielleicht wichtig sein
könnten für die menschheit sie erfahren
also unglaublich viel über das neue
tattoo am hintern von wem auch immer
und so weiter sie erfahren alles
mögliche aber informationen finden sie
nicht im fernsehen sondern fernsehen ist
zur zerstreuung da das hat auch glaube
ich mal der ehemalige rtl chefredakteur
gesagt das war mir zu blöd
ich wollte meine journalistische arbeit
also frei fortsetzen und exopolitik
deutschland ist also ein forum das wir
dafür gegründet haben wir haben
inzwischen mehr als 3000 mitglieder und
aktivisten in deutschland österreich und
der schweiz und auch in vielen anderen
ländern bis nach dubai reichen die
reicht auf die gründe von exopolitik wir
kriegen auch immer eine e mail wenn
jemand neues aktivist wird da wundert
man sich dann schon werden alles also
mit macht das ist unsere webseite und
ich möchte ihn die nur ganz kurz zeigen
bevor ich zur sache komme dass wir hier
drei bereiche haben können sie meinen
laser ich habe leider in viel kleineren
laser als der kollege robert stein
hier sehen sie den bereich ex wissen
also alles was sie hier sehen wir finden
sie primär informationen die auch für
vielen dank das ist echte qualität
wahnsinn so hier der expo wissen bereich
hier haben sie jede menge primär
informationen die also auch vor allem
journalisten wichtig sind glauben sie
bitte nichts was sie jetzt hier hören
werden sondern prüfen sich selber nach
ist ein sehr kontroverses thema das sich
lohnt das man sich selbst hinsetzt und
sich damit auseinandersetzt in diesem
bereich exo wissen finden sie also
informationen die sie brauchen wenn sie
sich zuerst einmal darüber ein bild
machen wollen wir haben außerdem ein exo
magazin in dem wir informationen dann
geben für die leute die dann schon
wissen was sache ist und sich dann über
die tieferen philosophischen konsquenzen
darum gedanken machen wollen und wir
haben eine echse community da sind die
3000 mitglieder und auch aktivisten die
sich dann zusammen schalten können und
einfach mal ganz unbefangen über ein
thema zu reden denn sie wissen ja gar
nicht wie viele leute es gibt die schon
mal irgendwas gesehen haben aber sich
nicht trauen darüber zu reden weil das
thema ja so lächerlich ist wenn ich
ihnen jetzt sagen dass diese
lächerlichkeit kein zufall ist oder dass
diese lächerlichkeit nichts mit dem
thema an sich zu tun hat dann klingt es
vielleicht komisch aber es ist eine
theorie eine hypothese die ich es
einfach mal am anfang meines vortrages
aufstellen können wir dabei folgen oder
nicht im verlaufe des vortrages das ist
ja wohl nichts effizienteres gibt ein
thema aus der öffentlichen diskussion
herauszuhalten als dieses thema
lächerlich zu machen in der
öffentlichkeit tatsächlich erfahren sie
in den deutschen massenmedien ich weiß
nicht wie es in der schweiz aus sieht
aber in deutschen massenmedien erfahren
sie im grunde gar nichts wertvolles über
ufos sie lesen überhaupt wenn sie mal
was über ufos lesen dann lesen sie
achtung ufo alarm erwartet weil die
internationale raumstation wieder über
deutschland fliegen wird nächste nach
oder sie sagen ufo alarm wegen
asiatische himmelslaternen und so weiter
und so fort
sie erfahren auch viel von leuten die
angeblich lügenbaron münchhausen
irgendwelche geschichten erfinden um
sich wichtig zu machen
oder dass leute die ufos gesehen hätten
in irgendeiner weise psychisch gestört
wären oder so etwas und es ist alles
quatsch
soziologische untersuchungen die es dazu
gibt haben allesamt nichts dergleichen
zu tage gefördert sondern ganz im
gegenteil
ufos werden von ganz normal klar
denkenden menschen gesehen und sogar die
sichtungs quote unter berufs astronomen
ist genauso hoch wie unter nicht
astronomen das müsste sie also vorher
wissen wenn ich also über ufos rede
und das möchte ich auch noch ganz kurz
vor anschicken wieso überhaupt
exopolitik außerhalb politik usw
ich meine wenn wir am wahlsonntag unsere
stimme an der wahlurne abgeben
dann wählen wir die partei von der wir
der meinung sind dass sie unseren
kenntnisstand nach die besten
entscheidungen trifft allerdings ist es
so dass dieses thema kaum in der
öffentlichkeit bekannt ist die ganzen
fakten dazu die allerdings wichtig
werden um sich eine informierte meinung
zu bilden werden geheim gehalten
und aus diesem grunde ist es sehr schwer
eine richtige wahl zu treffen bei der
wahl zumal auch die eher der horizont
unserer politiker eben am horizont
dieses kleinen planeten auf dem wir sind
im universum aufhört und die realität
ist aber dass wir nur dieser winzig
kleine planet sind viel viel kleiner als
die sonne die es gibt hunderte millionen
von sonnen im
im universum unserer galaxie es ist
unglaublich wie groß das ist
wir wissen eigentlich gar nichts mein
freund klaus otto hat ja gesagt ganz
beträchtlicher prozentsatz des
universums besteht aus dunkler materie
für uns völlig unvorstellbar was es ist
wir wissen also nichts darüber
wir müssen allerdings etwas darüber
erfahren
gut kommen jetzt mal zu der frage wie
wohl ich sie ab wenn ich über ein thema
sprechen möchte von dem sie alle schon
gehört haben aber immer nur was
lächerliches in den medien
fangen wir doch mal an mit einem ganz
mit einem ganz aktuellen beispiel aus
der massenmedien berichterstattung hier
sehen sie das hamburger abendblatt
wo sind nur die ufos geblieben titel des
hamburger abendblatt ich sagen die szene
derer die daran glauben steckt in einer
sinnkrise auch wegen des internets sie
sagen also jetzt wo es internet und
facebook gibt da kann man jederzeit
nachfragen was dort los ist unterziehen
auf kundenberichte eben nicht mehr
klingt erstmal sehr plausibel berliner
morgenpost schreibt genau dasselbe ja wo
fliegen sie denn warum die ufo szene vor
ihrem ende steht und auch die welt eine
sehr wichtige zeitungen in deutschland
schreibt ufologen sind in einer echten
krise die ufologen szene befindet sich
in einer tiefen depression
also ich muss ihnen sagen ich weiß ja
nicht ob es hier im raum menschen gibt
die sich auch für ufos interessieren
also mir geht es eigentlich noch ganz
gut von krise keine spur
der punkt ist dass all diese berichte
die sie hier lesen und ich komme im
laufe des vortrags auch noch mal darauf
zurück völlig an der sache vorbei gehen
in diesen artikeln die wir hier
präsentiert bekommen werden so genannte
ufologen dargestellt als anhänger eines
exzentrischen hobbys die nichts weiter
zu tun haben ihrem leben als durchs
fernrohr zu gucken und irgendwelche
spinnerten szenarien sich auszudenken
und die sind halt jetzt am aussterben
das ist also der tenor dieser dieser
artikel hier was diese artikel
allerdings überhaupt nicht erwähnen ist
ich möchte ihnen einfach mal ganz kurz
zeigen mal so ein paar exemplare dieser
angeblich aussterbenden spezies der ufo
forscher hier sehen sie drei herren
einer aus frankreich einer aus chile ein
aus uruguay
sie sehen der da ganz auf der rechten
seite hat mir uniform an das kommt nicht
von ungefähr
der ist nämlich der leiter des
staatlichen ufo forschungsprogramms von
uruguay ansässig bei der ukrainischen
luftwaffe der mann in der mitte ist
general ricardo der mutes er ist
sozusagen der amtskollege von herrn
sanchez aus uruguay und er leitet in
china das komitee für die erforschung an
normaler luftraum phänomene und rechts
daneben sehen sie revue passieren
er ist der leiter der zivilen ufo
forschungsbehörde frankreichs das ist
das nachbarland
jetzt überlegen sie mal die franzosen
haben eine ufo forschungsbehörde schon
seit 30 jahren gehandelt denn nicht alle
unter tassen im schrank
warum machen die denn die sollen doch
mal das hamburger abendblatt lesen oder
die welt dann müssten jedoch bescheid
müssten sie ja keine steuergelder
ausgeben wie sie sehen sehen eigentlich
alle noch ganz frisch aus von einer
krise oder depression oder aussterben
keine spur im gegenteil die staatlichen
um forschungs behörden haben auch noch
zuwachs bekommen gerade erst in letzter
zeit ist marianne mohaupt dazugekommen
von der argentinischen luftwaffe die
argentinische luftwaffe hat erst im juni
2011 dann eine eine neue u
forschungsbehörde gegründet was glauben
sie warum die das machen
glauben sie dass diese dass diese länder
dass die das machen weil die nicht
wissen was sache ist in puncto ufos
warum machen die das
und ich sage ihnen darum geht es machen
die machen das war ein ganz ernst zu
nehmendes thema sind nicht nur für den
luftverkehr sondern auch für die
nationale sicherheit
und weil ständig irgendwo ufos
registriert werden
sie werden von geschulten augenzeugen
gesehen sie werden von ihren
militärischen piloten sie werden auf dem
radar erfasst
manchmal hinterlassen sie gut sogar
lande spuren die untersucht werden in
staatlichen forschungsprojekten und zu
diesen sachen möchte ich jetzt kommen um
ihnen zu einer informierten meinung über
dieses ufo phänomen zu verhelfen dass
ihr angeblich so lächerlich ist sehen
sie riccardo muti ist aus chile hat vor
ich glaube es war vor zwei jahren als
eine der ersten amtshandlungen seiner
ufer forschungsbehörde sein komitee des
studios der phänomen aus anna loos
mitschnitte von funksprüchen
veröffentlicht von zivilen piloten viele
davon
sie finden auf unserer website drei
beispiele ich habe jetzt hier normal ein
beispiel rausgepickt was passieren kann
wenn sie ziviler pilot sind und es mit
einem info zu tun kriegen im landeanflug
auf einen flughafen bitte mal video 1 ab
der bremer
der mio
unter dem titel wohnen
und auf
am ende trennen
mai gewarnt
der dehoga
die vernehmung
immer schön
mehr
fällig
mir egal
einfach montiert
dafür
bremen
mehr
weiter
die verloren
dollar
er habe vorrang
hier wird
der look fabrik
die rentnerin
alle händler
bild kapo
gerade
bode
mario matt ö 0
wenn also eine vollbesetzte boeing 737
im landeanflug auf den zielflughafen
plötzlich eine ausreiche machen muss
weil sich da ein ufo in der im
koalitionskurs befindet das wäre doch
schon ein grund für das militär sich um
die luftsicherheit zu sorgen oder sehen
sie das anders und genau so sehen dass
eben auch die militärischen experten
hier von diesen vier
untersuchungsbehörden die ich ihnen
gerade vorgestellt habe
es ist jetzt aber an der zeit dass ich
ihnen erst mal sagen was überhaupt ein
unfall ist
denn wo ist eigentlich bedeutet
eigentlich erst mal gar nichts das heißt
an identifying objekt ist ursprünglich
inbegriff der amerikaner gewesen um
nicht mehr flying source sagen zu müssen
allerdings ist der begriff derart und
konkret und ersetzt so viel voraus alles
das einzige was daran stimmt ist das
wofür an identified wir wissen nicht ob
sie fliegen wir wissen nicht ob sie
objekt haft sind es werden die
unterschiedlichsten erscheinungen unter
diesem begriff zusammengefasst
es handelt sich auch nicht um irgendwas
was die oma elsbeth vom balkon gesehen
hat als sie gerade auf dort kaffee
trinken war mit ihrer tante erna oder
sowas sondern es handelt sich dabei um
objekte die eingehend untersucht worden
sind von zivilen oder militärischen
experten und dennoch keinerlei
konventionelle erklärungen zugeschrieben
werden können
es gibt verschiedene hypothesen um was
es sich dabei handeln kann
natürlich muss man erst mal sagen dass
80 90 prozent aller dinge die als ufo
gemeldet werden tatsächlich ganz
konventionell erklärt werden können das
ist also tatsächlich so dass die
allermeisten sichtungs berichte auf
völlig konventionelle sachen zurückgehen
tatsächlich heißluftballons tatsächlich
iridium flairs jupiter das gibt es alles
aber es bleibt eben ein bestimmter
prozentsatz von fällen die sich nicht so
einfach erklären lassen uns diesen
fällen komme ich gleich
diese fälle sind so komplex dass
informierte wissenschaftler von entweder
interplanetaren besuchern also von den
sogenannten außerirdischen ausgehen wenn
sie auch überlegen was außerirdische
überhaupt heißt heißt ja nur es kommt
nicht von der erde
wir wissen aber eigentlich gar nicht
woher es kommt oder von
es kommt oder von wie es kommt wissen
eigentlich gar nichts
es könnten sich uns könnte es im
zeitreisende handelns könnte sich um
dimension reisende handeln oder auch um
alles zusammen wie gesagt wir sind
dieser winzig kleine planet unsere sie
müssen sich auch überlegen unsere
normale betrachtungsweise auf irgendwas
wenn wir etwas wissenschaftliche
untersuchungen ist mein blick durchs
mikroskop ich habe ihr ein
untersuchungsobjekt und das gucke ich
mir an und ich kann darauf zoomen und je
mehr ich darauf summe desto mehr finde
ich raus oder auch nicht das
funktioniert bei dem thema ufos und
außerirdische nicht weil da sind wir das
untersuchungsobjekt denn wir können
nicht auf einen außerirdischen hinab
blicken sondern blicken von unten von
von dem von dem träger glas auf dem
mikroskop nach oben wir wissen überhaupt
nichts darüber und was sich da handeln
könnte deswegen müssen erst mal alle
hypothesen dafür gelten und denken sie
auch an folgendes nach der nach der
schule wissenschaftlichen theorie
entstand das universum in denen wir
leben
vor 13 7 milliarden jahren durch einen
großen kabul
dann war alles da hat natürlich noch ein
bisschen gedauert weil haben sich aus
den staubwolken planeten zusammengeballt
und so weiter bis es dann vor 4,6
milliarden jahren zur entstehung der
erde gekommen ist aber erst seit zwei
millionen jahren soll es intelligentes
leben auf unserem planeten geben
überlegen sie mal die lange
intelligentes leben auf unserer erde
gebraucht hat sich zu entwickeln
überlegen sie auch dass ich ja schon
wesentlich eher intelligentes leben im
universum hätte bilden können selbst
nach schul wissenschaftliche ansicht
denn unseren planeten gibt es erst seit
4 6 milliarden jahren nicht
seit 13 7 milliarden jahre das heißt wer
uns hier besuchen kommt könnte uns unter
umständen milliarden jahre voraus sein
in der evolution
wissen sie was das bedeutet wenn wir in
unserer eigenen evolution nur eine
milliarde zu jahre zurückgehen wo waren
wir dann da waren wir einzellige
organismen in der ursuppe nach schul
wissenschaftlicher theorien
also der evolution unterschied zwischen
einem einzelligen organismus in der
ursuppe und einem komplexen organismus
denkenden fühlenden lebenden menschen
ist unglaublich und und wo könnten diese
besucher also sein könnten sie uns
vielleicht so weit voraus sein dass wir
es überhaupt gar nicht als intelligenz
erkennen und daraus übrigens ergeben
sich auch viele fallen viele dieser
dieser fragen die wir so haben ja ja
wenn es außerirdische gibt warum landen
die nicht mal auf dem rasen vorm weißen
haus klappen ihre klappe auf und sagen
bringt uns zu eurem anführer
so würden sie wenn sie ameisen forscher
sind mit den ameisen königin
diplomatische kontakte aufnehmen
bloß wer sich für den ameisenhaufen
interessieren ja das ist das ist ein
wichtiger punkt dabei oder warum sollen
wir denn die ganze weite strecke hierher
fliegen bloß um hier ein bisschen rum zu
stören und dann wieder abfliegen
wir wissen ja noch nicht mal ob sie
überhaupt durch den raum fliegen wir
wissen auch überhaupt nicht es überhaupt
fliegen wir wissen kaum etwas darüber
fakt ist allerdings dass sich mindestens
neunzehn länder auf der erde schon ganz
intensiv und ernsthaft mit ufos
beschäftigt haben sie sehen hier ganz
oben ich nehme jetzt hier wieder diesen
ballermann von robert stein sehen sie
ein beispiel aus einer britischen
polizeiakte sie finden
tausende solcher akten in offiziellen
starts schieden das hier ist von
britischen oder greift schreiben sich
das auf google sieht es selber nach ich
bin gespannt auf die seitenzahl stimmt
aber sie müsste stimmen was sie hier
sehen ist ein objektes zwei
polizeibeamte gesehen haben sie wurden
zu einer ufo sichtung gerufen wir haben
erst mal gesagt &#39;ja ja klar
ufo-sichtungen dann sind sie also dann
dahin in den hof da haben die beiden
frauen erklärt was sie da gesehen haben
die polizeibeamten haben es selbst
gesehen haben sich von einem nachbarn
fernglas geburt und haben das eine
stunde lang beobachtet es hat in der
zeit mehrere male die farbe gewechselt
ist erwarte ich völlig ohne flugbahn hin
und her geflogen ist dann auf die alle
zugeschossen gekommen und dann
verschwunden sie die polizeibeamten
selbst haben gesagt es hat
eine kuppel auf der ober- und unterseite
und hier wie ein blaues licht dann
orange grün ist hier rote lichter fragen
sie sich welche natürliche erscheinung
könnte das gewesen sein die die
polizeibeamten da gesehen haben sie
finden wie gesagt jede menge solcher
fälle in offiziellen staatlichen oder
militärischen akten
fakt ist also dass das ufo thema das
angeblich zu lächerlich ist immerhin
gegenstand von militärischen
untersuchungen in mindestens 19 ländern
war die blau markierten länder sind
nato-bündnis starten und in nur drei
dieser länder in belgien frankreich und
ecuador wird das thema ufos überhaupt
von zivilen behörden untersucht in den
allermeisten fällen war es das
verteidigungsministerium war es die
luftwaffe solche fälle unterlagen dann
der militärischen geheimhaltung oder
unterliegen ist bis zum heutigen tage
und wenn es der militärischen
geheimhaltung unterliegt
und es ist ja auch nachvollziehbar bei
welches militär würde wohl gerne zugeben
dass da irgendwas in ihrem luftraum
umfliegt worüber sie keine kontrolle
haben
wenn es der militärischen geheimhaltung
unterliegt dann ist es natürlich völlig
klar dass nur wenige informationen
darüber an die öffentlichkeit kommen und
das also nur wenige wissenschaftler
überhaupt erst in die lage kommen die
daten zu haben
um das phänomen wissenschaftlich und
öffentlich zu untersuchen
sie sollten außerdem wissen dass die
existenz eines echten ufo phänomens als
wissenschaftlich bewiesen gelten muss
denn wenn von einem beweis reden ist
immer die frage was ist ein beweis
wenn ich jetzt hier dass das blutende
messer haben mit dem gerade jemand
jemanden anders abgesprochen hat dann
ist das kein beweis dafür dass das wahr
ist es nur ein beweismittel sie brauchen
schon eine dazu befugte autoritätsperson
also ein richter der in der lage ist
also der kraft des amtes die autorität
hat die ihm zur verfügung stehenden
beweismittel zum juristischen beweis zu
erklären wenn diese juristische
beweisführung ausbleibt dann haben sie
keinen beweis
aber in diesem fall haben sie den beweis
mehrere staatliche forschungsprogramme
haben
mehr als 1.400 echte um vorfälle
identifiziert und ich möchte ihn jetzt
mal ein beispiel geben
ich habe gerade schon erwähnt dass
frankreich eine ufo behörde hat das ist
die gruppe typ informations juli
phänomen als passion motiv diese
forschungs und studien informations
gruppe über nicht identifizierte
luftraum phänomene ist der französischen
weltraumagentur cnes angegliedert und
die hat seit 2005 die aufgabe auch die
bevölkerung über mögliche ufo
erscheinungen aufzuklären
also sie untersuchen die nicht nur in
zusammenarbeit mit der gendarmerie
nationale sondern sie in sie
veröffentlichen auch die informationen
die sie haben
die haben schon über 2000 sichtungs
fälle untersucht mehr als 1000 davon auf
der webseite veröffentlicht und schauen
wir doch mal ob das wirklich so ist das
ufo fälle immer mehr zurückgehen
sie sehen hier auf der linken seite
sehen sie wo die meisten infos gesichtet
werden in die franzosen nennen es
übrigens nicht zu fuß sondern kann also
unidentifizierte luftraum phänomene was
eben sehr viel cleverer ist als es als
ufo zu bezeichnen wie ich vorhin schon
gesagt habe sie sehen auf der direkt auf
der linken seite sehen sie wo die
meisten ufos gesehen werden und so
richtig interessant wird hier auf dieser
seite schauen sie mal diese torten
grafik zeigt ihnen an dass die
gemeldeten sichtungen in vier kategorien
eingeteilt werden erstmal in die
kategorie a phänomene die gute ideen
also absolut identifiziert sind ja keine
frage was ist wahr
kategorie b sind die phänomen probable
make.tv also jene die mit hoher
wahrscheinlichkeit identifiziert sind
zum beispiel eben um die und die uhrzeit
hat jemand dort denken das licht gesehen
ein blick in den flugplan zeigt dass
dort genau zu dieser uhrzeit im flugzeug
lang geflogen ist die beschreibung der
blinkenden lichter stimmt mit denen
eines flugzeugs über ein also wird es
aller höchstwahrscheinliche flugzeug
gewesen sein und zwar genau diese
das ist kategorie b kategorie c sind die
fälle die deshalb nicht identifizierbar
sind weil die im wissenschaftler nicht
über alle daten verfügen die sie
bräuchten um es aufzuklären
aber selbst dann bleiben bei den
franzosen immer noch 22 prozent der
gemeldeten fälle übrig von tatsächlich
nicht identifizierten phänomenen und die
sind nicht deshalb nicht identifiziert
weil sie nicht alle daten hatten sondern
weil sie alle daten hatten und sie eben
trotzdem keine konventionelle erklärung
finden konnten
und ich möchte ihnen mal ein beispiel
für einen solchen fall aus der kategorie
geben offiziell veröffentlicht von der
französischen staatlichen behörde
haben sie jemals von diesem fall gehört
trance um prof
januar 1981 kleine gemeinde in
südfrankreich ja der frührentner renato
nicolai arbeite ich gerade in seinem
garten gegen 17 uhr hörte ein leises
zischen r schaut in den himmel und
entdeckt ein objekt dass weder fenster
noch flügel harz und zügig auf den boden
zusteuert das kleine kreisrunde objekt
landet er versteckt sich hinter einer
gartenlaube hinter dieser gartenlaube
hier und beobachtet das er beschreibt es
später gegenüber der gendarmerie als
blei farben das ist übrigens der
offizielle schon da marie
vernehmungsprotokoll was sie hier sehen
dass objektes blei farben
es hat die form zweier aufeinander
getürmt untertassen und sei auf zwei
runden stützen zu stehen gekommen
nach einer minute steigt das flugobjekt
dann wieder mit einem leichten zwischen
nach oben
als 25 meter hoch steht schießt es mit
sehr hoher geschwindigkeit in richtung
eines waldes davon
einen tag später meldet seine frau
diesen fall der gendarmerie und die
nimmt dort die sichert dann dort
tatsächlich landes spuren sperren den
gesamten ort ab informieren und die
staatlichen ufo ermittler dort neben
boden und pflanzenproben die sie von
verschiedenen staatlichen labor
untersuchen lassen in frankreich und das
ergebnis ist
das ergebnis dieser staatlichen
untersuchungen ist das auf den erdboden
ein sehr starker mechanischer druck
ausgeübt wurde
die masse des objekts schätzen die
forscher auf 500 bis 700 kilogramm
die untersuchungen bringen außerdem ans
licht dass der boden auf bis zu 600 grad
celsius erhitzt worden sein muss vor ort
wurden auch pflanzen proben gesammelt
die dann das ein labor am nationalen
institut für agrarforschung in
frankreich untersucht hat und ebenfalls
auf seltsame anomalien gestoßen ist was
die photosynthese betrifft die der
prozess der photosynthese in den
untersuchungen pflanzen vier rapide ab
und blieb selbst 40 tage später noch
unter den erwarteten werten und das ist
ein effekt den der laborleiter sich nur
durch die einwirkung gepulster
mikrowellen strahlen erklären kann der
der chef von sepa resümiert diesen fall
und sagt wir haben das physikalische
vorhandensein eines künstlichen objektes
nachgewiesen dass auf dem boden
aufsetzte und einen atypischen
mechanischen abdruck sowie biochemische
effekte auf die vegetation hinterließ
und sie müssen wissen dass dieser fall
trance und provence nur einer von vielen
sichtungen untersuchten sichtungen ist
bei denen nachgewiesene physikalische
wechselwirkungen mit der umwelt die
zeugenbeschreibung eines gelandetes ufo
als äußerst glaubhaft erscheinen lassen
lesen wir hingegen in den deutschen
massenmedien lassen nämlich kurz zurück
kommen auf diesen erbärmlichen artikel
hier
es geht mir eigentlich immer noch ganz
gut
ich frage mich dann wenn sie den weiter
lesen dann finden sie darin ein zitat
ist möchte ich mal kurz zeigen es wird
nämlich ein fall umrissen der auch ein
bisschen für aufsehen gesorgt hat sehen
sie hier ich habe mal die wichtigen
sachen und unterstrichen
einige zeitungen berichteten 1990 von
mehreren infos über belgien die
angeblich von mehreren tausend personen
gesehen wurden
f 16 kampfjets der nato seien
aufgestiegen
am himmel gestanden haben die ufos nach
einigen berichten in der nacht vom 30
zum 31 märz was letztlich auf die
vorbereitung auf einen saftigen
aprilscherz hindeuten könnte nehmen sie
das wenn sie das jetzt lesen was würden
sie das würden sie denken über das was
da was sie da schreiben
das wird wohl alles quatsch sein oder
haben irgendwelche zeitungen irgendwas
geschrieben irgendwelche leute wollen
was gesehen haben angeblich im kampf
jets aufgestiegen aber am ende war es
wohl doch nur ein aprilscherz oder und
ich möchte ihnen jetzt einfach mal
zeigen anhand dieses beispiels dass es
sich wirklich lohnen könnte solchen
fällen wenn sie so was mal wieder lesen
einfach ein bisschen genauer nochmal
nachzuforschen was kriegen sie denn raus
wenn sie sich darüber informieren was
damals passiert ist
ich möchte ihnen jetzt die aussage
zeigen des ehemaligen stabschefs der
belgischen luftwaffe wilfried brauer
über das was um die geschichte der ufo
forschung eingegangen ist
als die belgische unfälle bitte video 2
ab
die kraft wird spotlights neuss wird ins
exil ging die highspeed eisenmans many
more things
die us food last morden universe
organisation kontakte modern 650
investigations in recorded aus auf
audiocation fotografie wild auf die
objekte kraft
newratings.de function of graces
konfrontierten junges besten zloty
deutschen nhl-profis kraft ein vollstens
an den konzentration wird otto partners
gut 500 noch viel kraft oder
experimental aircraft to place nbsp
special edition des civil aviation
authority scorm dort nur flight plant in
interviews diesem pleite dort reporter
top sechs kommen fraktion ergänzt die
existenz der aktiven
sie haben jetzt erst mal erfahren das
war kein aprilscherz und es hat auch
nicht in der nacht vom 30
am 31 märz stattgefunden sondern es hat
über ein jahr gedauert und was ihnen der
ehemalige stabschef der generalmajor der
belgischen luftwaffe hier gesagt hat ist
die luftwaffe die belgische luftwaffe
war außerstande die art herkunft oder
absicht des gemeldeten phänomens zu
bestimmen
glauben sie dass der stabschef der
belgischen luftwaffe von der absicht
eines gemeldeten phänomens redet wenn er
nicht irgendeine art von intelligenz
dahinter vermutet bis jetzt immer nur
bei vermutungen ja wir kommen später
darauf zurück bitte schauen sie sich wie
gesagt ich habe hier nur eine stunde um
ein äußerst kontroverses und sehr sehr
umfassendes thema zu präsentieren
bitte schauen sie sich kostenlos auf
unserer webseite die komplette
pressekonferenz hochrangiger militärs an
unter anderem sind dann noch zwei
weitere generäle dabei sowie ein
ehemaliger senator von arizona und viele
weitere auch ein iraner übrigens general
parviz safari schauen sie sich das ruhig
mal an
gucken sie sich auch die offiziellen
dokumente an die diese leute dort
präsentieren um sich eine informierte
meinung über dieses thema zu bilden
so wie sieht es in deutschland aus
wissen in 19 ländern wurde das also
schon offiziell untersucht wie es in
deutschland gibt es keine staatliche ufo
forschung hat unser ehemaliger
bundesinnenminister jetzt ist der
finanzminister gesagt 2008 sehr geehrter
herr v eine behörde oder institution auf
bundesebene die vermeintliche sichtungen
von unbekannten flugobjekten sogenannten
ufos erfasst beziehungsweise auswertet
sowie projekte wie die von ihnen
beschriebenen sind hier nicht bekannt
ist dass der innenminister oder ist es
der pförtner von innenministerium oder
warum meister eigentlich ist das bekannt
oder ist es nicht bekannt ist es eine
sehr interessante formulierung
tatsächlich wäre es gar nicht so absurd
anzunehmen dass es ufo forschung in
deutschland geben könnte denn 1978 hat
eine uno resolution alle interessierten
mitgliedstaaten dazu aufgerufen
nationale ufo forschung zu betreiben und
den generalsekretär darüber zu ihm
formieren und darüber hat auch der
wissenschaftliche dienst des deutschen
bundestages eine ausarbeitung
geschrieben die bis heute von der
öffentlichkeit nicht der öffentlichkeit
freigegeben wird
diese ausarbeitung trägt den titel die
suche nach außerirdischen leben und die
umsetzung der vn resolution a33 426 zur
beobachtung unidentifizierte flugobjekte
und extraterrestrischen lebensformen
das interessante ist obwohl der
öffentliche der offizielle standpunkt
der deutschen regierung ist das also
nichts an ufos ist und das ist da also
auch keine forschung gibt und dass man
sich sowieso noch nie dafür interessiert
hat sind die experten von
wissenschaftlichen dienst des
bundestages ganz anderer meinung ich
darf leider ich bin im besitz der
vollständigen ausarbeitung eigentlich es
gibt sogar noch eine zweite von der bis
jetzt noch nie die rede war aber die
habe ich auch aber ich zeige es erstmal
hier ein zitat aus dieser ausarbeitung
da sagen die experten aus dieser vom
wissenschaftlichen dienst des
bundestages das ist ein astrophysiker
und ein politologe
ich zitiere die tatsache dass sowohl
großbritannien als auch frankreich sich
mit der fragestellung nach der existenz
von ufos und außerirdischen lebensformen
beschäftigten und dies nach vorheriger
geheimhaltung in den letzten jahren
sogar via internet veröffentlicht haben
legt die vermutung nahe dass sich auch
deutsche behörden oder ministerien mit
dieser fragestellung befasst haben
beziehungsweise befassen und das ist ja
eigentlich auch völlig logisch
es haben wir alle länder ringsherum
gemacht und die autoren fahren fort sie
sagen damals als diese eine resolution
verabschiedet wurde herrschte noch ein
sehr ausgeprägtes ost west konflikt
denken vor
zumindest in militärischer hinsicht
könnte nach damaliger interessenlage
durchaus ein bedürfnis bestanden haben
berichten oder erscheinungen von ufos
nachzugehen und diese zu untersuchen
die tatsächliche oder vermeintliche
entwicklung neuer fluggeräte
spionagesatelliten und ähnliche durch
den militärischen gegner könnte auch in
der bundesrepublik deutschland in der
vergangenheit genügend
das geboten haben sich mit solchen
fragestellungen zu befassen und es ist
ja auch tatsächlich so dass also
großbritannien zum beispiel die ufo
forschung auch gemacht hat aus angst vor
den politischen feind hätte ja sein
können dass die sowjets eine spionage
drohen über großbritannien schicken
irgendwo flugmodell was sie noch nicht
kennen ja dann müssen die natürlich da
gucken deswegen haben die auch ufo
forschung gemacht das war einer der
gründe warum die ufo forschung gemacht
haben und überhaupt war das ausgeprägte
ost-west-konflikt denken hatte ja
irgendwie was mit dem kalten krieg zu
tun oder
und wie war das mit dem kalten krieg wo
verlief noch mal die frontlinie vom
kalten krieg ach genau das war ja genau
durch deutschland durch mein land so und
was und jetzt ausgerechnet in
deutschland soll niemand sich um uns
gekümmert haben glauben sie so was
wenn sie allerdings die deutsche
bundeswehr fragen ob sie denn schon mal
irgendwas gesehen haben offen auf dem
radar oder so was ja dann kriegen sie in
der regel diese antwort hier seit
aufstellung der bundeswehr heißt es hier
in einem ablehnungsbescheid nach dem
deutschen informationsfreiheitsgesetz
wir haben das
informationsfreiheitsgesetz auch erst
seit ein paar jahren es ist also noch
relativ neu für deutsche behörden oder
institutionen dass sie das jetzt auf
einmal informationen herausrücken sollen
ganz gewöhnliche bürger ja hier heißt es
also seit aufstellung der bundeswehr ist
kein fall kommend dokumentiert bei dem
ein zunächst als unidentifizierbare
eingestuftes flugobjekt nicht
abschließend seine art herkunft und
seinem ziel nach identifiziert werden
konnte demzufolge existiert keine
aktenlage zu unidentifizierbare
flugobjekten also die deutsche
bundeswehr behauptet ein ernstes dass
sie noch niemals irgendetwas
ungewöhnliches registriert hätte noch
nie versehen sie dass es deutsche
bescheidenheit in ihrer reinsten form
vielleicht hätte die deutsche bundeswehr
allerdings mal ihre schweizer kollegen
fragen sollen
denn während die deutsche bundeswehr
behauptet dass hier noch nie so etwas
gesehen hat haben die schweizer
tatsächlich so was auch schon auf dem
ufo gehabt da auf dem radar gehabt hier
sehen sie eine radar spur vom 18 juni
1993 das ist ein composite bild das
heißt was sie hier sehen ist von 5 radio
radarstationen gleichzeitig aufgenommen
wurden
und während diese während die
radarlotsen am 18 juni 1993 versucht
haben herauszukriegen um was es sich bei
diesem objekt handelt was hier mit so
240 sachen ohne transponder kennung also
ohne funk kennung hier so über die alpen
geschwebt ist beschleunigt es auf einmal
auf vierfache schallgeschwindigkeit und
schlägt der beiden spitzen winkel nach
links und verschwindet vom radarschirm
bei vierfacher schallgeschwindigkeit
jetzt ist das problem sie können bei
vierfacher schallgeschwindigkeit gar
keinen spitzen winkel fliegen
es gibt gar keine technologie dafür und
selbst wenn es die technologie dafür
gäbe würde ich ihnen davon abraten weil
was passiert denn wenn sie mit
vierfacher schallgeschwindigkeit mit
spitzen winkel fliegen sie brauchen gar
keine vierfacher schallgeschwindigkeit
und das massenträgheit gesetz mal in
aktion zu erleben
reißen sie doch einfach mal auf der
autobahn bei 160 sachen ist lenkrad
herum warum nicht
ausfahrt verpasst zur raststätte ist
kein problem machen machen sie das nicht
empfehlen sie das dem nachbarn den sie
nicht leiden können aber machen sie das
gottes willen nicht denn das
massenträgheit gesetz sagt einfach dass
es nicht möglich ist sie können sie
können einfach die masse die sie ihren
bewegung gesetzt haben nicht so ganz
schnell herumreißen natürlich hat ihr
körper auch eine gewisse masse
das heißt selbst wenn ihr auto oder ihr
fluggerät oder was auch immer hier
diesen spitzen winkel gepflogenheit bei
vierfacher schallgeschwindigkeit den
spitzen winkel fliegt ihr körper tut es
nicht ihr körper endet wie ein insekt
das an der scheibe zermatscht sie sehen
also diese objekte
sie halten sich nicht nur nicht an
unsere flug sicherheitsgesetze sie
halten sich nicht mal an unserer
naturgesetze welches militär der welt
wird
sich darüber gerne auskunft geben ich
zeige ihnen noch ein anderes beispiel
weil wir hier in der schweiz sind all
diese radarbilder übrigens habe ich von
dem astrophysiker in brand von ludwiger
eine wahre koryphäe auf dem gebiet der
ufo forschung arbeitet auch mit
staatlichen behörden zusammen und hat
diese sachen veröffentlicht in seinem
buch unidentifizierbare flug ab
unidentifizierte flugobjekte über europa
leider ist es schon vergriffen wie
übrigens alle interessanten bücher über
ufos sie sehen hier eine extreme
änderungen der flughöhe in einem
zeitraum von nur sechs minuten
sie sehen also hier die flughöhe im
profil sie sehen dass dieses objekt hier
ist es die draufsicht hier sehen sie das
objekt hat seine flughöhe im laufe von
sechs minuten mehrere male um mehrere
tausend meter geändert wenn sie in den
piloten fragen ob er so was schon mal
gesehen hat dann schüttelt er ungläubig
den kopf
das interessanteste ist aber während die
deutsche bundeswehr behauptet dass sie
noch nie etwas ungewöhnliches
registriert hat über deutschen
territorium haben die schweizer das
schon und zwar über deutschem
territorium die grüne linie ist die
grüne linie ist die landesgrenze der
rote bereich hier ist eine
flugverbotszone um eine nato
frühwarnstation die damals 1996
jedenfalls nato privatstation war
dort sollte überhaupt gar nichts herum
fliegen sie sehen da trotzdem
unidentifizierte ratlos wie soll man
also die situation beschreiben die uns
sowohl aus deutschen massenmedien als
haus aus den mündern deutscher politiker
entgegenschlagen es ist im grunde ein
bisschen wie mit den beiden goldfischen
im goldfischglas normalerweise schwimmen
die ja auch immer eine runde ja die
schwimmen und stimmen und es wird ja von
goldfischen auch gesagt dass die nur ein
gedächtnis von zwei sekunden haben das
heißt immer wenn die hier an diesem
schild vorbei kommt und habt steht hier
geht&#39;s lang das immer wieder neu
das schild gesehen haye steht
guck mal sei sie ein schild das ist
sozusagen die kleine heile welt der
beiden goldfische im goldfischglas
sollte wirklich einer der goldfische mal
auf die idee kommen seine nase am glas
platz zu drücken und nach außen
zuschauen sich zu fragen so wie wir
vielleicht nachts in den sternen nehme
blicken ja und uns so diese
unglaublichen größen bei einem universum
klar machen wenn er sich dann fragt hast
du schon mal was gesehen oder glaubst du
es vielleicht möglich dass es etwas gibt
was größer ist als wir dann sagt ja
andere goldfisch garantiert so ein
quatsch schwimmen weiter und zwar hier
lang
hast du schon das schild gesehen bis
jetzt habe ich nur über ufos geredet
aber ich habe bis jetzt die erklärung
wieso ich denke dass es sich bei fuß um
intelligente um intelligent gesteuerte
flugobjekte handeln kann unter anderem
auch bin ich bis jetzt schuldig
geblieben ich möchte ihnen ich habe noch
14 minuten diesen berichte vorstellen es
ist ein es handelt sich um eine
dreijährige militär studie französisch
französischer hochrangiger militärs die
haben drei jahre lang das ufo phänomen
im hinblick auf die nationale sicherheit
untersucht die überschrift hier heißt
ufos und die verteidigungs und ribéry
worauf müssen wir uns vorbereiten ist
völlig klar ja diese diese wie gesagt
diese drei diese offiziere der militär
studie die haben wohl nicht die
hamburger hamburger abendblatt gelesen
oder die welt wo drinsteht dass es alles
quatsch ist nein die haben ihre eigenen
untersuchungen gemacht drei generäle
haben teilgenommen auch hier sehen sie
hier
der technische direktor von air france
der kommandant der schon bei marie
national generaldirektion der zivilen
luftfahrt und so weiter und so fort
militärische und zivile piloten und
haben also völlig klar anhand nur der in
vorliegen
fälle diese diese sachen untersucht was
bedeutet das welche schlussfolgerungen
können wir daraus ziehen wie verhält es
sich und hier ist sind ihre
schlussfolgerungen und das steht jetzt
hier auf französisch ich möchte es nur
ganz kurz zusammenfassen was sie sagen
in diesem in diesem großen cometa report
sie sagen die studien zeigen die beinahe
sicher belegte physikalische realität
absolut unbekannter flugobjekte mit
erstaunlichen flugeigenschaften die
geräuschlos sind und offenbar
intelligent gesteuert werden
para mi bar de santi chance dass diese
fliegenden objekte wirken stark
beeindruckend auf durch also durch ihre
flugmanöver auf piloten sowohl zivile
als auch militärische die nutzer lich
darüber sprechen die befürchtung
lächerlich entrückt oder unglaubhaft
dazustehen ist der hauptgrund für ihre
zurückhaltung geheime fluggeräte
irdischen ursprungs können nur einen
geringen teil der fälle erklären
eine einzige hypothese sagen diese
militärexperten nach drei jahren
erforschung des phänomens trägt den
fakten ausreichend rechnung und beruft
sich dabei im wesentlichen auf den
heutigen stand der wissenschaft sl die
visite extra die rest es ist jener der
außerirdischen besucher das steht in
einem in einer dreijährigen militär
studie über dieses phänomen nun sind die
franzosen aber damit nicht allein und
dazu kommen wir zum letzten video das
ich ihnen oder zum vorletzten dass ich
ihnen hier zeigen möchte manchmal
passiert nämlich auch irgendwas wo dann
niemand mehr sagen kann wir haben das
nicht gesehen oder wir können das
ignorieren oder wir schweigen es tut wie
zum beispiel 1986 über brasilien es ist
als die offizielle ufo nacht brasiliens
in die geschichte eingegangen ich möchte
ihn jetzt einen kurzen fernsehbericht
dazu zeigen drei minuten bei der der
luftwaffenoffizier der luftwaffen
minister höchstpersönlich sich gezwungen
war sich gezwungen sah einzuräumen dass
das land von flugobjekten besucht wurde
es ist leider ein bisschen reißerisch
aufgemacht der fernsehbericht aber sehen
sie selbst
die leute die da sprechen sprechen für
sich bitte video ab
die
sondern sie von bora diana police deckt
das 1 1
die erklärung also noch einmal kurz
zusammen
der luftwaffen minister hat jetzt hier
gerade gesagt sie haben jede menge jets
losgeschickt um diese identifizierten
eindringlinge luftraum zu verfolgen und
wurden dann selbst zu den gejagten
das hatte das hat er gerade gesagt das
wurde als offizielle ufo nacht
brasiliens bekannt und es ist jetzt
nicht nur diese tolle video was ich
ihnen hier zeige sondern ich möchte
ihnen den vertraulichen militär bericht
der dazu inzwischen auch an die
öffentlichkeit gelangt ist auch
präsentieren das hat mein kollege andre
ward in brasilien der auch zum
exopolitik world network gehört
ausgegraben und hier ist also völlig
klar
der in diesem ehemals vertraulichen
bericht des luftwaffen brigadiers
professor keiner kann tief vom 2 juni
1986 heißt es die erscheinungen
erzeugten radar es nicht nur in den
systemen der luftverteidigung sondern
wurden auch auf dem board radars der
abfangjäger und zeitgleich von den
piloten bestätigt änderungen der
geschwindigkeit von unterschied auf
überschallgeschwindigkeit die fähigkeit
zu schweben die fähigkeit plötzlich zu
beschleunigen und abzubremsen und hier
das entscheidende zitat ja als
schlussfolgerung aus den beobachteten
fakten ist es die meinung dieses
kommandos
dass das finden dass es sich bei dem
phänomen um ein solides phänomen handelt
das durch seine fähigkeit den
beobachtern zu folgen und information zu
fliegen
auf eine gewisse form von intelligenz
hinweis der firma intelligent so das ist
also völlig bekannt bei denen bei den
militärs in brasilien und in frankreich
warum erfahren wir darüber nichts
ich möchte ganz kurz auf den offiziellen
standpunkt der us-luftwaffe hinweisen
die sagen dass keine von der luftwaffe
jemals untersuchte ufo meldung jemals
anzeichen einer bedrohung der nationalen
sicherheit gezeigt hat dass dem nicht
der fall ist wie sieht das sagen beweist
dieser fall vom 16
märz 1967 als ein um mehrere atomraketen
deaktiviert hat als es gerade darüber
schwebte das interview dazu zeige ich
ihnen jetzt aus zeitgründen nicht aber
sie können das in extra magazin ausgabe
4 glaube ich sehen als ich mich mit
robles alles darüber unterhalten habe
also ich fahre auch wirklich selber
herum und rede mit den augenzeugen auch
mit astronauten mit aber schon beim
verteidigungsminister von kanada darüber
geredet als es ist wirklich unglaublich
was sie da an augenzeugen finden und
hier sehen sie das aus dem aus dem
militär bericht der auch da inzwischen
freigegeben wurden ist über diesen fall
von märz 1967 das genaue gegenteil von
dem drinsteht was die unis usa behauptet
steht nämlich die tatsache dass für den
anscheindend verlust von zehn raketen
kein offensichtlicher grund festgestellt
werden kann
bereit diesem hauptquartier große sorgen
grave konzern also wenn zu hochzeiten
des kalten krieges ein unidentifizierte
objekt einfach mal so
die die die haupt verteidigungs achse
der usa wächst ja indem es die einfach
mal so deaktiviert einfach so und die
wissen nicht mal wie die das gemacht
haben
wie würden sie denn das anders
bezeichnen als eine bedrohung der
national
sicherheit sie sehen also uns wird
offenbar nicht alles darüber gesagt und
auch hier dazu gilt bitte schauen sie
sich auf unserer webseite völlig
kostenlos die komplette pressekonferenz
an es ist auch nicht nur diese eine alte
onkel der damals erzählt hat sondern es
sind viele militärs es sind unglaubliche
dokumente inzwischen dazu an die
öffentlichkeit gelangt sie finden das
alles unter dem stichpunkt ufos und
atomwaffen auf unserer webseite bitte
schauen sie sich das in ruhe an und
bilden sie sich ihre eigene meinung was
die gründe der geheimhaltung angeht
neben der nationalen sicherheit
natürlich möchte ich ganz kurz noch
drauf eingehen
in diesem szenario von 1952 macht es
sich der amerikanische
auslandsgeheimdienst schon damals schon
vor so vielen jahren schon vor 60 jahren
darüber gedanken was das ufo phänomen
eigentlich jetzt für die gesellschaft
bedeutet sie haben sich gefragt dass sie
haben festgestellt die situation der
fliegende untertassen enthält zwei
gefahren elemente nämlich nämlich
psychologisch bei den weltweiten
berichteten sichtungen fanden wir das in
der sowjetischen presse keinen bericht
über ufos erschienen ist und das kann
also nur von einer offiziellen
politischen entscheidung her rühren und
daraus ergibt sich für die chl steht
hier die frage ob diese sichtungen
kontrolliert vorhergesagt oder offensiv
oder defensiv für psychologische
kriegsführung angewendet werden könnten
hier also sie haben sich gesagt wenn
dieses wenn dieses phänomen derart viel
aufsehen erregt in der bevölkerung da
müssen wir aufpassen dass unsere
bevölkerung sich nicht von einer
gefälschten info attacke der das objekt
beeinflussen lassen und haben also auch
empfohlen dass man dieses thema dann
entsprechend klein hält ja ähnlich
verhält es sich mit diesem bericht der
bröckling support genannt wird ein von
der nasa in auftrag gegebener bericht
für den ausschuss für wissenschaft und
raumfahrt des us repräsentantenhauses in
dem sie sich über vorgeschlagene studien
über die implikationen der friedlichen
weltraum aktivitäten auseinandersetzen
und darin heißt es die anthropologie
also die menschheitsgeschichte kennt
viele beispiele von gesellschaften die
sich ihres platzes im universum sicher
waren und die zerfielen als sie mit bis
dato unbekannten gesellschaften zusammen
kamen sich denen anschließend mussten in
denen andere vorstellungen und
lebensweisen vorherrschten
wir wissen wir haben das gesehen beim
kolonialismus ja andere gesellschaften
die eine solche erfahrung überstanden
mussten dafür eine veränderung ihrer
werte einstellungen und verhaltensweisen
in kauf nehmen und hier in dem unteren
zitat heißt es in diesen bericht dass
man sich die frage stellen muss und auf
welche weise und unter welchen umständen
könnte diese information der
öffentlichkeit präsentiert
beziehungsweise dieser vorenthalten
werden und zu welchem zweck
welche rolle könnten die wissenschaftler
die die entdeckung machen
bei der bekanntgabe ihrer entdeckung
spielen sie sehen also dass politiker
offenbar sich ganz klar darüber sind
dass sich hier um dynamit handelt für
den gesellschaftlichen zusammenhalt an
sich genau mit dieser frage haben sich
auch und ich komme jetzt langsam zum
ende zwei politikwissenschaftlers sehr
angesehene politikwissenschaftler in
diesen viel beachteten paper beschäftigt
dass er auch in dem also in politiker
vier einfach journal erschienen ist und
sie fragen sich darin warum eigentlich
ufos tabu sind so für die regierung
warum wird das eigentlich nicht
ernsthaft behandelt und sie
argumentieren dass eine seriöse studie
über ufos die sogenannte anthropomorphe
souveränität unter der moderne staaten
operieren untergraben könnte sagen also
bislang haben sich die menschen die
macht immer nur unter sich aufgeteilt
von der möglichkeit dass es höher
entwickelte zivilisationen gibt die da
mitmischen hat noch niemand darüber
nachgedacht
und außerdem wer würde denn dann noch
auf die regierung hören wenn diese sind
dass da noch andere sind also eine
regierung kann sich nicht mit dem thema
ernsthaft beschäftigen und das
öffentlich zur diskussion geben weil sie
dann an dem ast sägen würden auf dem sie
sitzen das sagen diese beiden
politikwissenschaftler
dabei ergeben sich ganz wichtige fragen
für die zukunft der menschheit aus dem
was ich als die sogenannte außerirdische
präsenz bezeichnen würde wobei ja nicht
klar ist ob es um was es sich handelt
aber um eine art von intelligenz handelt
es sich es ergeben sich unglaublich
wieder fragen aus dem ufo phänomen sehr
wichtige fragen für uns als menschen
nehmen sie allein mal die ganz
unscheinbar ganz ungefährlich klingende
frage wie kommen die eigentlich hierher
1 ist ja völlig klar mit erdöl kommen
sie ja wohl nicht angeflogen oder oder
sie kommen hierher zum nachtanken aber
mit erdöl decken wir 36 prozent unseres
weltweiten energiebedarfs und das obwohl
offenbar wie mein freund klaus schunk
sagt klaus toto so gesagt hat so völlig
andere technologien selbst auf unserem
planeten wie vor herrschen aber
überlegen sie mal was alles an diesen 36
prozent des energiebedarfs wert öl was
daran alles hängt da hängt die bedeutung
des us dollar als leitwährung dran
da hängen globale machtverhältnisse dran
da hängen unglaublich eng ein ganzer
industriezweig dran
die die gesamte wirklich würde sich
alles verschieben alleine wenn erdöl
überflüssig würde und wir in besitz
dieser technologie kämen nach einem
interplanetaren technologietransfer
vielleicht
das ist also eine unklar ein diese
unscheinbare frage wie kommen sie
überhaupt hierher und dann ist es
natürlich auch so würden wir nicht
anfangen fragen zu stellen
wenn wir ernsthaft wenn es wirklich erst
mal verdaut haben
okay wir sind nicht allein im universum
kennt wird er nicht auf ganz
interessante fragen die wir uns zum
ersten mal ganz ernsthaft auch fragen
stellen also stellen zum beispiel wie
ist denn eigentlich bei denen die
gesellschaft organisiert
aber wie viel jahre haben die überhaupt
jahren finden dort walenstadt haben die
überhaupt wahlen
wer wird da gewählt mit mit was für
einer währung bezahlen die gibt es bei
den staatsoberhäupter obdachlose
terroristen kriege wie bei uns
überfallen die außerirdischen auch
andere staaten auf ihrem planeten wegen
rohstoffen gibt es bei denen überhaupt
starten
und nicht zu vergessen wie hoch ist
eigentlich der spitzensteuersatz bei den
außerirdischen oder gibt es eine gibt es
etwa gar keine steuern bei denen dann
wenn es gar keine steuern gibt ja wie
finanzieren die denn dann ihre
gesellschaft gibt es nicht vielleicht
noch gibt es überhaupt geld gibt es
überhaupt nicht noch eine völlig andere
möglichkeit die gesellschaft zu
organisieren
aber das ist ja nicht alles womit die
ihre miete bezahlen oder was überhaupt
bezahlen müssen soll es ergeben sich
auch viele viele schlimme schwierige
fragen für althergebrachte institutionen
auf unserem planeten glauben die
außerirdischen an gott gehen die
außerirdischen in die kirche gilt die
erbsünde auch für die außerirdischen
müssen die außerirdischen frauen auch im
schleier tragen
das sind fragen die traditionelle
institutionen auf der erde tatsächlich
in bedrängnis bringen könnten
ich will an der stelle jetzt nicht
besonders weit gehen weil das ist ein
sehr sensibles thema aber überlegen sie
sich mal was es allein religiös bedeutet
immerhin hat der chef astronomen des
vatikans 2008 gesagt na ja man kann
schon auch als gläubiger christ kann man
auch schon an außerirdische glauben denn
wenn man die existenz von außerirdischen
ausschließen würde dann würde das ja
bedeuten dass
der kreative schaffenskraft des
schöpfers grenzen setzt
das geht natürlich nicht als die
katholische kirche hat sich da schon
etwas drauf vorbereitet sehen sie diese
wichtigen fragen für die zukunft der
menschheit sind der grund warum wir bei
exopolitik auch nicht aufhören werden
diese sache zu verfolgen wir machen
gerade mal auf dem planeten seit 50
jahren raumfahrt und wann werden wir uns
damit auseinandersetzen müssen dass wir
nicht die krone der schöpfung sind dass
es offenbar noch andere gibt
wie gehen wir damit um persönlich
gesellschaftlich als ganzes als planet
das sind die fragen die wir uns als
menschen stellen müssen in zukunft
es kann sein das ist noch ein bisschen
dauert bis dahin aber früher oder später
kommen wir an diesem punkt und das ist
der grund warum wir uns damit
beschäftigen
ich bin davon überzeugt dass die
evolution der menschheit im grunde ein
teil der evolution von bewusstsein im
universum ist
wir sind bestandteil des universums wir
gehören ja dazu und die evolution des
bewusstseins die hängt jetzt hier davon
erzieher daran dass es geheim gehalten
wird aus irgendwelchen macht gründen
vielleicht aus militärischen
geheimhaltungsgründen oder irgendwas
aber ehrlich wir als menschheit müssen
uns früher oder später ernsthaft eben
mit dieser frage beschäftigen
und ich bin der überzeugung dass
bewusstsein dass evolution ein gelenkter
liebevoller sehr bewusster prozess im
universum ist alles andere als zufällig
und die evolution von bewusstsein im
universum wird sich nicht stoppen lassen
von ein paar macht hohen leuten die
weiterhin ihren job behalten wollen
einfach nur um den status quo zu
bewahren
bitte prüfen sie aufmerksam dieses thema
für sich
es hängt sehr sehr viele fragen an sehr
viele fragen dran
die mit den grundfragen zusammenhängt
mit denen wir menschen uns seit unserer
existenz beschäftigt haben wo kommen wir
her wo gehen wir hin was unsere
verbindung mit dem universum
vielen dank für ihre aufmerksamkeit
herzlichen dank dank robert fleischer
es war hochinteressant brauchen würde
ich sagen nüchtern solide humorvoll
man könnte auch depressiv werden wenn
man überhaupt in die nähe dieses themas
kommt ja im moment jetzt gibt mir immer
noch ganz großes thema also habe ich
sehr beeindruckt mit welcher tiefe mit
welcher seriosität du daran gegangen
und das hat mich sehr beeindruckt wir
werden einfach dran bleiben an dem thema
geöffnet mein herz ist in der ruhe
es war nicht irgendwas was mich gewarnt
hätte vor dir nicht vor dem thema
also das muss man einfach mal
attestieren wir sind hier wie gesagt um
zu spüren was geht in unserem kopf auge
hat vieles gesehen
es war für mich eine harmonie als ich
werde an dem thema dranbleiben
natürlich bin ich froh wenn andere
dieses thema weiter bearbeiten aber
daran schaftlichen dank frank für uns
hier in deine vorschlag angenommen
ich möchte auch noch sagen ganz kurz
bitte es ist ein sehr komplexes ist ein
sehr komplexes thema in einer stunde
kann man nichts darüber sagen wir haben
da hinten an unserem stand noch viele
weitere informationen falls sie sich
dafür interessieren
es sind ja auch sehr viele implikationen
die damit zu tun haben sie finden da
auch viele informationen zum beispiel
bei freier energie
vielen dank für ihre aufmerksamkeit