{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oBIqxSpUN_U","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Anschlagsversuch auf Ken Jebsen - Aufmarsch der Antifa - Chaos in den USA \uff5c Das 3. Jahrtausend #46 ","mylang":"de"}
chaos in amerika in vielen städten wird
gegen rassismus demonstriert und um die
teilweise gewaltsamen ausschreitungen zu
stoppen hat donald trump das militär zu
hilfe gerufen und will die anti fahrt
zur terror-organisation erklären was
geht da eigentlich gerade vor sich und
wie sieht es aus hier bei uns in
deutschland mit der antifa über all das
und mehr reden wir jetzt hier im dritten
jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei seid in
dieser folge 46 wenn ich richtig
mitgezählt habe ich begrüße die immer
meine beiden fabelhaften co-moderatorin
zunächst einmal dirk pohlmann ja wieder
unter dem dach des ok hier bin ich und
auch wie immer mordsmäßig jetzt
neuerdings und matthias aus zürich ich
hoffe ich bin auch schaaf einigermaßen
oder ja die schärfe variiert ein
bisschen deine kamera kann sich noch
nicht so ganz entscheidend zwischen
deiner nase und der zimmerpflanze da
hinten
ja ich sollte mir vielleicht auch so
schön hintergrund zu leben ja ja genau
genau da kenne ich einen super
handwerker da kann dir das machen für
ein paar tausend euro
das thema ist aber hier durch das studio
ist ja schon wirklich gut eingerichtet
und und ja und ich möchte natürlich
bevor wir loslegen unseren unterstützern
danken wir haben wieder viel geld
bekommen wir haben von christoph 150
euro bekommen
ohne jeden kommentar vielen dank
christoph wir haben von andré oder um
350 euro bekommen er sagt vielen dank
für den fortwährenden einsatz
wir haben 100 euro bekommen von thomas
er sagt die spende ist lange überfällig
er macht extrem wichtige arbeit eure
sendungen sondern absolut notwendiges
gegengewicht zu den mainstream-medien
und das ist lustig weil wir beide weil
wir alle drei jahre früher eigentlich
daran geglaubt haben dass der
öffentlich-rechtliche rundfunk dass das
umgekehrt ja ja das wäre so schön wenn
es funktionieren würde ja es wäre es so
wirklich finde ich bin eigentlich
wirklich ein fan der rundfunkgebühr von
prinzip ja aber was dabei rumkommt im
moment ist wohl nicht so durfte so 77
eur 77 kommen von my sound buck und zwar
mit dem betreff cupid 19 spende weiter
so hoffentlich sind spenden nicht
ansteckend aber viel gesang meisten
blogger unterschiedlich euro
was hast du gesagt wird ich fände es
sehr gut wenn spenden und ansteckend
während der wenig überhaupt dürfen
diesem land womit sie sich anstecken die
spenden
jutta 60 euro vielen dank jutta 50 euro
kriegen wir von patrick er sagt danke
für eure arbeit und viele grüße aus der
karl i damit meinte die karl liebknecht
straße in leipzig das ist genau das ist
im süden von leipzig das ist da wo das
alternative stadtzentrum connewitz ist
gleich um die ecke und er sagt da gibt
es nicht nur die antifa sondern auch
echte linke sagt nein das ist als motor
kommentare werden wir auch gleich noch
mal eingehen sören schickt 34 euro und
sagt ihr seid mein fels in der brandung
weder so oberflächlich wie die großen
medien noch lasst ihr euch nicht so
schnell aus der ruhe bringen wie mancher
kollege aus den alternativen großartig
ich wünsche mir dirk pohlmann als
kanzlerkandidat 2021 das ist vielleicht
das doch mal überlegen will ja ich gebe
ihnen möglich gehört welche
organisationen lässt du als erstes
verbieten wenn du kannst du bist werde
sozusagen zwangsweise muppet show für
alle einführen
das war ja eine möglichkeit verbieten
eigentlich habe ich gar keine lust
jemanden ich würde versuchen ja also
sozusagen große park veranstaltung fiel
ein wenn ich könig von deutschland wär
muss ich noch mal in mich gehen aber mit
verbieten fällt mir eigentlich am
liebsten entweder ist bei cannabis
legalisieren um einigen genossen hier
das leben sehr viel leichter zu machen
als es bisher so einfach erst mal eine
tüte rauchen
ich würde zuerst das mutanten staaten
verbieten lassen musikantenstadl
ich würde schon ab und an stehen lassen
mit dem gesicht zur wand
bettina schickt 30 euro sagt hallo meine
lieben das ist sehr guter journalismus
was ich gemacht und an dirk beim
nächsten mal ist das essen heiß und das
bier kalt bis demnächst liebe grüße an
dich und die beiden anderen lillifee
bewerber dass bettina aber dann weiß ich
glaube ich werde das ist also grüße nach
gelsenkirchen
roland schick 30 euro barbara
30 auf vielen dank und alexander schick
25 euro beitrag für fünf konsumierte
sendungen und er sagt er hätte da einen
am 24 fünfter einen kommentar unter die
folge 45 gepostet die offensichtlich
unter einen chat oben gefallen ist der
sei auf seinem rechner sichtbar aber bei
freunden nicht angezeigt und da stand
was über bill gates also wir machen
sowas eigentlich nicht das wollte ich
noch mal sagen also wir hören immer
wieder
hey ihr löscht hier kommentare oder ihr
macht ihr dies oder das und so und es
stimmt ich lösche manchmal kommentare
und es kommt ein mal pro woche vor oder
sowas und das ist denn dann dort steht
ihr fetten arsch gesichter seit wo lange
nicht mehr geschickt worden oder so dann
glich diesen kommentar ich hoffe ihr
habt dafür verständnis
ansonsten lasse ich alles stehen was
auch wenn es nicht meine meinung
entspricht oder sowas
auch wenn es herrsche formuliert ist
aber nicht strafwürdig und also straf
oder oder oder wirklich grob
ehrverletzend oder solche sachen lasse
ich einfach stehen weil wir haben eben
meinungsfreiheit so sehe ich das ja und
es kann ja nicht jedem kann er ihn nicht
jeder unsere sendung so toll finden die
wir selbst zwischen facebook oder so
also das ist nicht überall als
journalist aktiv aber da wo wir
journalistisch aktiv sind ist es auch an
gezeigt dass wir eben nicht zensieren
und das machen wir nicht so sind wir
nicht strukturiert also so funktioniert
keiner von uns ja also sowas gibts nicht
beim dritten jahrtausend kann ich
festhalten ja also nochmal wir löschen
nur youtube kommentare wenn sie grob
ehrverletzend oder strafrechtlich
relevant sind und ansonsten könnt ihr
sagen was ihr wollt und wir freuen uns
natürlich vor allem über konstruktive
kommentare und nicht so wie was hat denn
der wieder an oder man hat da der wieder
zugenommen oder
oder so was ja ihr christa dauern ja das
war ein rätsel bei der letzten sendung
wo das herkam ja genau wie wir wollten
nur helfen wir mitkriegt dass das
matthias heimlich chips ist während der
sendung chips noch kekse noch durch
zigaretten oder kiste reservierung also
dass ich weiß nicht wo ich habe heute
ein anderes nico ist jetzt über noch
priester wir werden sein kommentar
wir werden es erfahren so und übrigens
was ich gerade vorgelesen habe in dem
shadow band das kommt von daniel und er
sagt er hat übrigens uns regelmäßig bei
youtube unter dritte jahrtausend
geschaut ob es dann eine neue folge gibt
und hatte immer auf abo und anmeldung
verzichtet und das hat auch immer
funktioniert aber jetzt wird immer nur
als aktuell die folge 44 angezeigt es
gibt keinen hinweis auf 45 und er hat
von der folge nur erfahren weil er auf
herrn brücke aus block unterwegs ist das
habe ich auch schon festgestellt die
suchfunktion von youtube ist nicht mehr
das was sie mal war
um es mal vorsichtig zu formulieren so
helmut hat 20 euro geschickt vielen dank
helmut und peter schick auch 20 euro
sagt danke dass ihr bei wichtigen themen
so beharrlich am ball bleibt vermute
vermute mal jede sendung inklusive
vorbereitung ist ein ziemlicher kraftakt
umso stärker dass ihr das so ständig so
beständig schultert ja dass da hast du
recht
also ich bin gestern nacht ziehen den
ganzen abend sagen weil ich mir das
selber aufgefallen dass auch bei
erstkontakt ich wollte wollte dass
jemand schicken und sowohl hier das
dritte jahrtausend als auch erstkontakt
war mit exakte eingabe also das heißt
erstkontakt raute 10 nicht zu finden und
das dritte jahrtausend raute 45 genauso
wenig das heißt das ist auch kein zufall
würde ich mal behaupten ja wenn sich das
jetzt weiter über die nächsten wochen
hinzieht würde ich sagen dass daran
gearbeitet wird die mit den algorithmen
also die zuschauerzahlen zu
kontrollieren und eine gute
gegenmaßnahme wäre wenn wir unsere
sendung an eure bekannten weiterleitet
mit der sozusagen mit der bitte
aufforderung wie auch immer auch das zu
tun also das heißt dass andere leute das
ist der direkte kontakt also das suchen
über internet wird uns immer schwieriger
gemacht
deswegen wäre es gut wenn die leute ihre
eigenen kontakte darauf hinweisen wenn
ihr die sendung gut findet und meint ihr
habt leute die es auch gut finden teilen
und verbreiten und liken das ist die
große bitte an euch liebe freunde ja
sager schick 20 euro sagt danke für eure
arbeit weiter so ab jetzt zehn euro
dauerauftrag finde ich super denn die
daueraufträge geben uns eine zumindest
und regelmäßige kleine basis auf der man
aufbauen kann und an der stelle laufen
ja auch schon alle leute unten im bild
vorbei die uns regelmäßig unterstützen
mit einem kleinen dauerauftrag und sei
es auch nur ein euro aber das hilft uns
trotzdem sehr viel ich habe mir schon
mal gedacht wenn nur jeder hundertste
irgendwie ein euro spenden würde von
unseren zuschauern dann wäre das schon
eine tolle sache
alexander schickt auch 20 euro sagt
vielen dank für eure großzügiger arbeit
großartige arbeit die ich gerne
unterstütze und hat auch einen
dauerauftrag eingerichtet über 20 euro
das finde ich wirklich super und ullrich
und erik geschickten 17 eur 50 gabi 15
euro ronny 15 euro sagt er muss noch mal
diesen bezahlt nutzen um seinen senf
dazu zu geben
nach den bildern von dieser demo ende
mai in leipzig sollte sich die polizei
schon mal fragen was hier eigentlich los
ist
da ist plötzlich der selbst erklärt
todfeind der größte fan zum
jahreswechsel flogen wurfgeschosse jetzt
nun zustimmungs bekundungen wilde zeiten
ja er bezieht sich darauf ein auf eine
demonstration auf dem leipziger
marktplatz die stadt gefunden hat ich
glaube am dreißigsten fünf bars und wo
ich auch gedreht habe und das war schon
wirklich verrückt aber da gehen wir
nachher nochmal drauf und wir haben
außerdem geld bekommen von thomas von
andré robert stephan von frank von
esther tim thomas ralf dieter von olaf
von cannes oder can mit 10 und martin
und von kai leon und alexandra vielen
vielen dank euch allen für eure treue
unterstützung und wenn auch ihr findet
das hier in dieser sendung sachen
erfahrt ihr im irgendwo sonst erfahrt
und das ist euch das wichtig ist dann
unterstützt uns auch bitte gerne unter
der eingeblendeten adresse paper.li /
3000 oder unter der bankverbindung die
ihr im beschreibungstext ihren video
findet so und damit sind wir erstmal mit
den spenden
durch und ich würde sagen wir fangen
nicht mit amerika anzufangen mit
deutschland dann in deutschland da haben
wir das letzte mal schon darüber
berichtet
da gab es einen bombenanschlag auf einen
auf den veranstalter einer nein auf die
auf die firma die die
veranstaltungstechnik gestellt hat für
eine demonstration auf der cannstatter
wasen gegen die regierungsmaßnahmen zu
corona und in den medien wurde berichtet
es war ein brandanschlag und es gab dazu
darüber können wir vielleicht auch
später noch mal reden oder was sagst du
dir ziehen ja ja ich war so weit ich
auch geguckt hatte nach sowohl was dort
in den faktenchecks kam wo gesagt wurde
es gibt keinerlei belege für einen
bombenanschlag also sozusagen
brandanschlag gewesen
sollten wir unbedingt können ihr herz
oder nachher wies genehm ist gut
ich würde sagen wir reden vielleicht
zuerst mal über den bombenanschlag wir
haben ja schon das letzte mal gehört
dass die ard brisant hieß es war ein
brandanschlag und wir hatten schon in
der letzten sendung zweifel daran
geäußert dass es wirklich nur ein
brandanschlag war denn selbst in dem
stück von ard brisant waren mehrere töne
zu sehen von ich glaube zwei oder drei
zeugen drei zeugen waren es die alle aus
gesagt haben sie hätten die druckwelle
gespürt und sie hätten eine explosion
gehört
das klingt dann schon nicht nach einem
brandanschlag und dazu gibt es also
jetzt neue informationen birgt ja ich
hab mit mit menschen aus der firma also
aus diesem unternehmen gesprochen so da
haben wir jetzt gerade wieder hier
artefakte vielleicht kannst du doch mal
gucken ob du über deine kamera licht und
dann wird das hätte schon gedacht dass
thema artefakte hat sich erledigt also
ich habe mit den leuten aus der firma
und aus dem umfeld auch gesprochen also
ich kann sagen nach den gesprächen ich
habe bei der polizei angerufen die
polizei sagt eben nicht dazu gar nichts
die sagen das ist teil der ermittlung
und deswegen gibt es von uns keine
stellungnahme
ich kann da
der gespräche mit den leuten sagen dass
es sich eindeutig um einen
bombenanschlag oder mehrere bomben
gehandelt hat es gibt also auch
zeugenaussagen von anwohnern die sogar
die brennende zündschnur gesehen haben
unter einem der lkws die lkws sind unten
das ist also stahlrahmen mit einem
holzgestell aufbau und unten der stahl
ist zum teil angeschmolzen von den
explosionen also dass es brand also
bomben mit brandbeschleuniger zusammen
eingesetzt worden
eine druckwelle gibt es auch nicht bei
einem brand die gibt es nur bei einer
explosion das haben auch mehrere leute
erzählt und eben an den hand der
beschädigung des metalls von den lkws
die auch zur seite gedrückt worden sind
von diesen bomben kann man eindeutig
sagen dass das was thomas rücker der
wird auch mit jemanden gesprochen haben
da geschrieben hat ist richtig und ich
habe dann in den kommentaren unter einer
dieser mitteilung also fact checker das
ist dann ziemlich absurd das sogenannte
factoring von verschiedenen zeitungen
ich weiß nicht ob du es eine schwäbische
zum beispiel wurden bonbons lag gegen
die organisatoren der korona demo und
dann kommt hinein und in den kommentaren
wird sogar darauf hingewiesen dass
thomas rücker aus sankt petersburg nicht
aus moskau
berichte aus sankt petersburg also aus
russland und dass er dann
dementsprechend sicherlich jemand sei
der also hier unfrieden stiften wollen
und sogar ganze straße
matthias hat geraschelt du hast es gibt
so ok gut vielleicht habe ich mich also
das ist ja leise leise hinter
nebengeräusche okay also das heißt dass
der verdacht dass röper sagen die velo
getunt hat nein definitiv nicht
man nur bei der polizei nach fragt wie
es die fact checker machen kommt man
dann eben zu falschen facts weil die
polizei die auch in dem fall in dem die
gleich berichten werden am ermitteln ist
und nichts mit teilt ja aber wenn man
dann das sollte ein journalist auch
nicht nur tun sondern man kann gerade
wenn man vor ort ist kann man ja nach
gucken und kann
mit den leuten vor ort reden und kann
sich eben in meinungsbild einholen
anhand der zeugen mit dem man selber
sprechen kann was die polizei auch macht
macht ja auch nichts anderes
und insofern eindeutig bombenanschlag
mit brandbeschleuniger so und das ist
nur der auftakt zu einer zu einer
anderen geschichte auf die uns der
journalist sergej filbert aufmerksam
gemacht hat er war eine woche zuvor auf
der demonstration in stuttgart am 9
am 9 mai war es glaube ich als ken
jepsen dort aufgetreten ist als
hauptredner und wie sich jetzt
herausstellt wäre also eine woche vor
diesem bombenanschlag auf die lkws des
veranstaltungs unternehmens während der
demonstration um ein haar ein
grässliches attentat passiert ein
christlicher anschlag und darüber haben
wir einen bericht gemacht und den gucken
wir uns jetzt mal an sechzehnter mai
2020 bombenanschläge auf die lkws des
veranstalters der korona demonstration
in stuttgart
am selben tag werden demonstranten von
unbekannten angegriffen drei werden
verletzt einer schwer
die polizei ermittelt wegen versuchter
tötung was bislang nicht bekannt ist
bereits eine woche zuvor gab es einen
versuchten anschlag auf cancel was mir
aufgefallen ist der kann jetzt hat er
sein auftritt als letztes gehabt also
die demo ist hier um 15 uhr 30 offiziell
eingefangen worden ist und um 18 uhr kam
dann der kern und keiner wusste wann er
seinen auftritt hat das heißt kurz vor
dem von seinen auftritt bin ich so wie
durch die menge mit meiner kamera
gelaufen und da habe ich schon vermehrt
gehört ja wo ist der kennt konnte kennen
und so auch spiegel tv swr und zdf
berichten am neunten mal von der bisher
größten corona demonstration gegen die
maßnahmen der bundesregierung mit 25.000
teilnehmern unter den demonstranten eine
gruppe die er transparent noch nicht
entrollt hat die frau mit dem olivgrünen
basecap gehört dazu sie und dieser
maskierte junge mann werden am abend
versuchen einen anschlag auf ken jebsen
durchzuführen
wo dann auf der szene der veranstalter
weil sie sowieso erstmal sein an
führungen gemacht hat dass das der canon
kommt bin ich dann mit meinem einhändig
zu der szene rein und einzige was mir
damals aufgefallen ist so eine
pyrotechnische geruch wie beim silvester
böller
es ist ein ganz das merkst du sofort ist
ja so ein essen.de group can jepsen wird
mit mehreren gegenständen beworfen und
ich habe erst mal nichts gemerkt außer
ich habe gehört hinten ist was los dann
habe ich mich gedreht und da war
irgendwie so einem die medien mit einem
plakat und haben hat jemandem weg
geführt
dann habe ich zu hause meine videos
analysiert die mitgeschnitten haben
und jeder sieht man jetzt dass ich da
hingehe
das ist gerade anfangen die leute fangen
an zu jubeln da steht der kennen da ist
der mitarbeiter der organisator geht weg
ich drehe mich um und zack das habe ich
gar nicht mit auge gesehen diesen jungen
mann der offensichtlich was geworfen hat
und hier sieht man auch schmuck und die
zwei damen rennen weg und in diese zeit
der und diese sekunde hier rechts wird
ein plakat hochgehalten mit dem
aufschrift das habe ich erst später
erfahren
klassenkampf statt querfront mit dem
aufstieg nach hinten zu einem menschen
hinten also das heißt die leute hinten
sollte ein plakat entrollt die
aufmerksamkeit geht auf das plakat aber
sie sehen nicht was hinter dem plakat
vor sich geht nämlich dass jemand also
das sieht aus wie ein polenböller ja ein
großer richtung bühne wird genau erst
mal da ist und zweitens der plakat war
anscheinend nicht für den canon gedacht
sondern für die masse hinten oder
vielleicht für die die hinten gefilmt
haben zu diesem zeitpunkt mit ken jebsen
auf der bühne
der tontechniker jürgen heiliger bemerkt
hat irgendeinen gegenstand aus dem
publikum auf die bühne geschnitten wurde
und da habe ich nicht umgedreht und
einen gegenstand wie groß das ist ja
alles nur eine sekunde
und dann macht er kennt zwei schritte
und dann fliegt das ding und zwar hinter
dem naja das
man das ganz genau um das landet links
von ihm und in dem moment machte auch
einen schritt soll in der nächsten
sekunde machte einen schritt genau da in
die richtung
dann bleibt das dort liegende hat nichts
gemerkt das heißt eine sekunde später
hatte eben genau getroffen und die
merken dass erstmal gar nichts
welche sprengwirkung hat einen
polenböller dieser größe jürgen heil ist
sich der gefahr nicht bewusst bin dann
aufgehoben angeguckt traut ihm über den
entweder kanonenschlag oder öffentlich
und bengalische feuer habe ich das lese
schon angezündet worden wäre in der
natürlich auch auf der bühne techniken
wäre der sprengkörper wie geplant
explodiert hätte das nicht nur auf der
bühne schlimme folgen haben können
das ganze gebiet bei angezeigt es war
zwischen eisenbahn und sonja sollen so
einen zaun auf der linke seite und es
gab noch ein einlass hinten links das
war vielleicht ein vier meter tor da
sieht man dass es hier
das sind die ganze menge hier waren noch
sehr viele leute ist es ja nur
ausschnitt und da war der anlass das
heißt wenn es jetzt hier explodiert
hätte und es gebe panik und da gab es
viele eltern mit kindern da
hundertprozentig verletzte gegeben
und das ist das was was an dieser
situation erschreckend ist was haben
sich die junge menschen die das
veranstaltet gedacht der versuchte
anschlag vom cannstatter wasen
beschäftigt mittlerweile auch den
staatsschutz der kriminalpolizei
stuttgart wie uns auf anfrage mitgeteilt
wurde
soweit also unser bericht aus stuttgart
und vielen dank an der stelle vor allem
an sergej filbert und an ein geschenk tv
video bei unic gerd mieter city tv und
all die anderen alternativen medien die
uns ihr material dafür zur verfügung
gestellt haben es war nur dadurch
möglich dass wir all das material von
den alternativen medien kombinieren
konnten dass dieser ablauf so gut
dokumentiert werden konnte da seht ihr
mal wie wichtig das ist alternative
medien zu haben zdf hat ja auch darüber
berichtet spiegel tv usw
dort hat man nichts davon gehört das zdf
team hat auch nichts mitbekommen
ich hatte eine presseanfrage gemacht bei
der pressestelle des zdf bei der
pressestelle und habe gefragt
sozusagen über die das team wie sich
bewegt hat darauf aber das machen wir
ein anderes mal und ob sie das irgendwie
mitbekommen haben
und die antwort war nein die war sehr
knapp sehr einsilbig
also sozusagen so abtropfen lassen und
ich habe gefragt ob sie mitgekriegt
haben dass ist eine straftat gehabt und
ich würde eben sagen man kann gut sehen
das werden die berichterstattung den
überlassen bleibt dann funktioniert das
nicht weil sie einen doch sehr tunnel
liegen blick auf diese ganze
angelegenheit haben was man auch sehen
kann das konstant davor gewarnt wird von
einer hypothetischen gewalt die von
leuten die angeblich diese demos
unterwandern verfassungsschutz wandert
waren von rechts wie das unterwandern
und wenn man das anguckt die leute und
die interviews die dort gemacht worden
sind auf dem material was ich gesehen
habe dann ist das ein ziemlicher
querschnitt durch die bevölkerung
da können auch leute dabei sind die
komisch sind aber die sind garantiert
nicht typisch dafür und die gefahr von
gewalt geht nicht nur von rechten aus
also nicht abstreiten dass es da eine
gefahr gibt aber die also unsere
regierungs regierungstreuen medien so
würde ich das nennen die sich als
verlängerung der
maßnahmen der bundesrepublik regierung
der bundesrepublik deutschland begreifen
gucken halt nicht dass dort von anderer
seite sehr real ja sehr real gewalt
ausgeübt wird
also ich habe damit auch schon zu tun
gehabt canon hat damit konstant zu tun
also es ist so dass man von
verschiedenen seiten durchaus attackiert
wird und das ist das bild ist auf keinen
fall akkurat wenn man das jetzt
ausgelöst also wenn man nicht von den
bombenanschlägen stellen wir uns
umgekehrt vor würden wir uns vorstellen
dass da irgendwelche rechten bomben
gelegt hätten oder hätten versucht leute
totzuschlagen ich gehe davon aus dass
würde in den öffentlich-rechtlichen
berichtet werden und ich will jetzt
nicht sagen also sozusagen wie schlimm
das sagen über die bösen linken nicht
berichtet wird immer nur über die
rechten
ich halte das alles für ein problem mir
geht es darum wer gewalt ausübt aber
hier ist es eindeutig ist auf einem auge
die öffentlich-rechtlichen blind sind in
dieser in dieser frage nicht gut so und
da ist dirk ganz grün sind ist doch vom
mars gibt es zu machen aber ich sage
euch nicht wir müssen wir müssen
wirklich mal darüber reden dass ich
meine kürzlich gab es da diese
sonderkonferenz die von angela merkel
kürzlich geleitet wurde über
rechtsextremismus und jetzt müssen wir
aber mal über eine andere sache reden
die man ich weiß nicht immer die als
linksextremismus überhaupt bezeichnen
kann
aber man muss es schon als extremismus
bezeichnen was hier geschieht also wir
reden von bombenanschlägen wir reden von
versuchter tötung von
demonstrationsteilnehmern in stuttgart
da schwebt jemand ist jemand in
lebensgefahr geschwebt weiß nicht ob das
jetzt immer noch so ist
es wurde eine gaspistole sichergestellt
vor ort und in leipzig ist die sache
noch nicht ganz so krass also es wurde
zwar jemand verprügelt er hatte sich
aber auch der war aber auch ein
stadtbekannter naja sagen wir mal
polarisierender redner und hatte sich
auf dieser
demo auch ziemlich polarisierend
geäußert was aber immer noch nicht
rechtfertigt dass er dann nach der demo
zusammengeschlagen wird von autonomen
und es gab kürzlich in leipzig auch eine
weitere demonstration von der bewegung
leipzig so heißen die und gucken wir uns
die mal an diese nazi schweine vor denen
alle hier warnen so sehen die nämlich
aus hier gucken wir hier also diese
reichs flaggen schwenken und diese nazi
parolen skandieren die ganze zeit die
frau die rede davon dass sie eine
glückliche zukunft für alle menschen
will wo alle menschen gleichermaßen
das ist gleichermaßen der antisemitismus
das heißt ja dass sie glaubt dass unsere
gesellschaftsordnung das nicht
ermöglichen und das bedeutet dass sie
irgendwelche und finsteren hintergründe
hat hier hinten kommen jetzt die
freiheitskämpfer die kommen jetzt zu
hunderten auf dem leipziger marktplatz
gestürmt mit antifa flaggen also nochmal
zur erinnerung die wir gerade gesehen
haben das sind die nazi schweine und die
schwarzen wird die schwarz vermummten
leute da hinten die laut rufen sie armut
die antifaschist die das sind natürlich
die guten und während die frau also
jetzt hier versucht zu erzählen was sie
wollen und was sie für ziele haben rufen
die dann immer wieder dazwischen es gibt
kein recht auf nazi propaganda ich
möchte gern mal jedem empfehlen wir
gucken da jetzt nicht rein jedem
empfehlen dass sich auf dem
youtube-kanal von excel magazin tv mal
anzugucken ich habe das einfach möglich
kommentarlos mal entgegen gegeneinander
geschnitten was die eine gruppe sagt und
was die andere gruppe behauptet was dir
passt die erste gruppe sagt ja also ich
war auf das ist jetzt inzwischen die
dritte demo dieser bewegung leipzig bei
der ich war ich würde die mal
kategorisieren als als weltverband als
idealistische weltverbesserer
so würde ich die eigentlich mal
bezeichnen ja das sind das sind leute
die haben die wollen friede freude
eierkuchen die wollen auch ein neues
neues gesellschaftssystem die wollen
die wollen schon in der revolution ja
aber eine friedliche revolution da gegen
die ganz großen wert drauf sie sagen
auch sie dulden hier keinen rassismus
die dulden keine keine auch keine
diskriminierung von usw
das sagen wir alle
während diese frau hier die ist von der
grünen jugend in leipzig behauptet dass
dort auf das dort hinter die
reichskriegsflagge geschwenkt würden und
dass dort ein eindeutig rechter
grundtenor vor herrsche und das dort
struktureller antisemitismus skandiert
würde und an der stelle ihren übrigens
nicht dass die sache mit dem
reichskriegsflagge da noch mal also das
sind auch wirklich sowas von
durchtriebene nazischweine das sind
struktureller nazismus wahrscheinlich
nazis muss ja die also die schwenken die
schwenken fahnen genau wie die nazis nur
dass es keine nazi fahnen sind ist
eindeutig nazis soja co das ist der code
weil sie ja was eigentlich gemeint was
eigentlich gemeint ist wenn man satire
man wenn man sich die die die rede
anguckt die die dame da hält die junge
frau diese vom blatt abliest ja dann hat
man so das gefühl dass das so aber nicht
selber werden geht in text diktiert ja
der hat auch mit den leuten die da auf
der anderen seite des platzes
demonstrierten ja eben die haben ibi
mäßige fahnen die reden von spirituellem
wandel und von erneuerung und von
vernünftiger tierhaltung und ökologie
und sowas und auf der anderen seite die
sogenannte oder selbsternannte antifa
faselt davon antisemitismus und
reichskriegsflagge und reich bürgern und
so die überhaupt nicht da sind ja ich
will übrigen wie bei der gelegenheit mal
erwähnen
ich selbst war nicht auf der demo wo
diese da wann tatsächlich reichs
heißt die reichs frage wie heißt du das
eigentlich diese schwarz reicht liegt
ihr wisst was ich meine er diese diese
schwarz-weiß-roten ja ich habe mit zwei
leuten gesprochen die auf dieser demo
waren und die mir unabhängig voneinander
versichert haben dass die leute die dort
diese reichs fahnen aufgestellt haben
nicht zu der demonstration gehörten
sondern die haben die dort aufgestellten
sind die vertrieben wurden diese also
fotografiert worden
dann sind die vertrieben wurden und dann
haben die ihre fahnen zusammengerollt
und haben sich gefreut dass sie kurz zu
sehen waren also wer auch immer die
leute waren von dem mit diesen reichs
fahnen die gehörten nach der aussage der
beiden leute die ich gesprochen habe
jedenfalls nichts zu diesem haufen von
idealistischen weltverbesserern die hier
mit peace vorhanden sind und das kann
ich mir auch überhaupt gar nicht
vorstellen dass diese leute mit denen
ich habe mit einigen auch persönlich
schon mehrere male gesprochen habe und
so ich halte die für völlig unverdächtig
dass das irgendwelche rechtsextremen
oder reich bürger oder irgendwas sind
und ich sehe auch in den und natürlich
kannst du bei diesen demonstrationen nie
wissen wer da kommt ja das ist halt noch
offene demonstration
da kommen alle möglichen leute die mit
dem system nicht zufrieden sind und
wahrscheinlich auch irgendwelche rechten
rechten falls ja kann schon sein aber
was bedeutet das was hat das zu bedeuten
ist auch nicht mehr dass die wichtig was
dort gesagt wird und nicht mehr ob die
dort einen haben der dort steht der da
gefilmt der da der dort mit steht im
publikum der nichts zu melden hat nichts
zu sagen hat er uns einfach steht ist
das jetzt pars pro toto wenn der da
steht dann dürfen die anderen dann ist
das auch rechts oder was ist doch ja und
nun und man muss sich ja auch fragen da
eine beschreibung denke ich trifft
trifft zu auf die auf die demonstranten
hier was für ein job treibt eingestiegen
selbsternannte antifa da ja die leute
hier beklagen den lock down und die
maßnahmen wegen corona und die antifa
macht irgendwie den job der regierung
der ein parteien alle parteien corona
fraktionen im bundestag und dann jetzt
auch noch selbst ernannte
autonome oder antifa was ist das film
antifaschismus leute was wollt ihr
überhaupt außer eben eine jetzt in dem
fall hier friedliche kritische
protestbewegung zu denunzieren zu
diffamieren und irgendwie zu spalten und
zu sagen hat da darf man nicht hingehen
und da war auch der und der und wenn ken
gibson redet das ist ja fast so schlimm
wie reichsparteitag also darf man erst
recht sich nicht blicken lassen
also so eine art von politik treiben
diese truppen da und man fragt sich was
wollt ihr eigentlich für wen seid ihr
unterwegs und was ist euer ziel ja hier
bei dem den wir jetzt gerade sehen hier
wenn man sich das anhört das muss man
nicht akzeptieren oder gut finden was
die leute da oder was er da erzählt aber
das ist vollkommen in ordnung und da
gibt es überhaupt nichts dran zu
kritisieren und schon gar nicht mit
gewalt ja und was ich sehr bemerkenswert
finde ist die leipziger lokalpresse vor
allem einfach an die leipziger
volkszeitung und aber auch die die
eigentlich independent leipziger
internetzeitung die berichten immer auf
der seite dieser dieses bündnisses hier
leipzig nimmt platz ja das ist also
nicht nur die leipziger grüne jugend
sondern das ist auch noch ich glaube die
spd steckt damit drin die linksjugend
leipzig und so also das ist dieses
breite bündnis und das steht dann wenn
über so eine demonstration berichtet
wird in der zeitung leipziger bündnis
ruft zu protesten auf und das ist
übrigens auch eine sehr interessante
stelle die polizei sagt hier mit ihrem
lautsprecherwagen durch das doch bitte
die masken pflicht zu beachten ist weil
die sächsischen corona schutzverordnung
das vorsieht und die polizei kriegt
beifall von der antifa dass das finde
ich das finde ich einfach nur so real
ja ja ja rein darf der stelle so dass
gibt ja die merkwürdigkeit also dass der
bayerische verfassungsschutz 2016 die
recherche und entscheidungs erfolge von
antifa-gruppen gelobt hat also der
verfassungsschutz lobt antifa das outing
von rechtsextremisten habe straftaten
hütet und teilnahme von den taten ein
aussteigerprogramm bewirkt also man muss
sich direkt einmal fragen wer hier
eigentlich mit wem zusammenarbeitet und
wie lange sich die leute die sich selber
als links definieren im sinne von einem
sozusagen gesellschaftlichen
ermächtigung von unten und einer einer
politik die die interessen einer
größtmöglichen anteil der bevölkerung
vertritt sich gefallen lassen wollen
dass diese leute also die sogenannte
antifa die überwiegend damit beschäftigt
es individuen zu diskreditieren also
irgend jemand als irgend etwas zu
behaupten und x oder eine demonstration
als etwas zu etikettieren und dann muss
man anfangen sich zu rechtfertigen für
die wildesten vermutungen die es
überhaupt gibt auf dem gebiet und die
brauchen nicht den hauch eines beweises
dafür an zu bringen sondern sie sagen
einfach reichs kriegstagen reichs bürger
rechtes rechte narrativ also die junge
frau hat ja ständig von von rechten
negativ gesprochen
zum beispiel der ausdruck wir sind das
volk der kommt ja eindeutig von woanders
ist dann auch auf dem kita die muss ist
auf allen möglichen dem was schon
verwendet worden
es ist halt aber alles wird bei denen
rechts und sie arbeiten zusammen und ich
wäre da auch noch mal daran das geht
dann ja bis amadeu antonio stiftung die
von einer ehemaligen lehrern geleitet
wird und wohl ein
verfassungsschutzpräsident im beirat
setzt also diese verbindung von staat
und diesen so genannten linken ist etwas
was man sich ganz genau angucken sollte
und auch die politischen forderungen die
sie haben sind ja vergleichbar mit
forderungen von rechten flügel der
republikaner auf dem auf dem auswärtigen
sektor ja ich möchte auch gerne noch mal
in den persönlichen kommunal auch
sozusagen als erster offen homosexuelle
botschafter zu zeigen und jetzt leiter
das war eine zeit lang leiter der
geheimdienst hat also dann kamen die
zusammenschluss ist also wenn das reicht
wenn das links ist dass es reicht wenn
man sozusagen als schule chef der
amerikanischen geheimdienste dann sind
die geheimdienste gut dann würde ich
sagen hat das mit links nichts mehr zu
tun so da möchte ich gerne mal einen
persönlichen kommentar loswerden an
dieser stelle und das ist jetzt ein
kommentar ihr kommentar
eigene journalistische genre also passt
mal auf liebe antifa als ich ein
teenager war da habe ich in einem
neubaugebiet gewohnt in karl-marx-stadt
das wurde dann in chemnitz umbenannt
damals anfang der 90er jahre ist sind
die rechtsextremen extrem hoch gekocht
in im osten und es sind dort wirklich es
gab dort straßenschlachten es gab es
sind leute durch die straße gejagt
wurden von rechtsradikalen hooligans mit
glatze mit springerstiefeln und
bomberjacken von solchen leuten bin ich
durch die straße gejagt wurden als
teenager weil ich mich weder weil ich
mich weder eindeutig zu rechts noch zu
links bekannt oder klassifizieren wollte
ja wollte ich nicht und das war damals
ein echtes problem
da bin ich wirklich gejagt wurden von
solchen leuten ist ein viele von meinen
schulkameraden sind auch verprügelt
worden von denen einfach nur weil ihre
haare ein stück zu lang waren oder weil
sie keine bomberjacke anhalten damals
hätte ich mir echt gewünscht dass er von
der antifa denen dort zeigt wo es lang
geht ja da wäre es wirklich nötig
gewesen so aber was haben die
rechtsradikalen damals in karl marx
stadt gemacht es gab halt keine
ausländer
ja es war halt ostzone da gab es keine
ausländer gab es die drei vietnamesen am
hier am platz die zigaretten verkauft
haben und noch ein paar russen und das
war&#39;s da gab es keine ausländer
deswegen mussten die ihren hass
konzentrieren auf alle leute die sie
sozusagen für sympathisanten von
ausländern gehalten haben oder für linke
zecken wie sie das gelernt haben ja
deswegen war ich ein opfer so heute
kommt mir das umgekehrt so vor dass ihr
in leipzig keine faschisten gejagt weil
es da so gut wie keine gibt kann ja sein
dass es welche gibt aber ich nehme
jedenfalls keine war und dann
konzentriert ihr euren ganzen hass auf
leute die sich offenbar nicht eindeutig
links genug verhalten sowie ihr das für
nötig halten und jagt jetzt sozusagen
solche leute so wie ich damals gejagt
wurden bin von den rechtsradikalen also
das halte ich für absolut bescheuert und
ihr solltet noch mal darüber nachdenken
was links und rechts überhaupt bedeutet
denn so wie ich das verstanden habe
bedeutet links dass man die menschen als
eine ganzheit sieht dass man versteht
dass alle mensch
gleich sind und darauf hinarbeitet auf
eine gesellschaftsform wo alle menschen
gleich behandelt werden
ohne unterdrückung ohne es ohne
nationalstaatliche und so weiter und so
fort und rechts ist alles das was die
unterschiede zwischen den menschen
betont und diese herrschaftsverhältnisse
aufrecht erhalten will und so wie ich
das verstehe ist das was ihr macht
eigentlich genau das gegenteil von dem
was er vorgibt zu tun und das finde ich
einfach nur bescheuert faktor unter
zustimmendem eines ende meines
kommentars sehr gut sehr gut
man fragt sich doch wirklich ja
natürlich sind ihr 4 3 und eigentlich
jeder den ich kenne antifaschist ja dass
man mit den faschismus mit dem
herrschaftssystem dass wir ja hier eine
weile hatten nichts zu tun haben will
das ist doch wohl die kleinste
gemeinsame basis von menschen mit denen
man unterwegs ist oder verkehrt ja und
das bedeutet hat doch aber gleichzeitig
wenn man egal ob man sich jetzt lieber
teer oder ob man sich links oder als
kommunist sieht oder als sozialist oder
als sozialdemokrat dass man natürlich
den berühmten satz von horkheimer immer
im kopf hat ja dass man vom faschismus
es nur reden kann wenn man auch vom
kapitalismus redet ja und das sehe ich
bei dieser merkwürdigen antifa und so
weiter in keiner weise und überhaupt
nicht ja das ist er hat deshalb in
meinen augen auch mit links gar nichts
zu tun und auch nicht mit einer
demokratischen offenen freiheitlichen
gesellschaft weil da muss man auch ein
wie canon epson aushalten und reden
lassen solange nicht zur gewalt aufruft
oder gegen das strafgesetzbuch verstößt
ja
und das gehört dazu und diese
freiheitliche haltung die ist für mich
auch eine linke haltung also ich habe
die linke oder eine linke die die das
nicht gemacht hat wie damals oder stalin
oder seine nachfolger in russland oder
sowjetunion
das war für mich auch keine
erstrebenswerte politik ja und was hier
jetzt sozusagen das die antifa sich den
antifaschismus irgendwie gekapert hat
sich selbst aber verhält wie die
schlimmsten springerstiefel träger das
paradoxon
ich will und aus sagt ich würde gerne
noch mal kurz euch fragen was haltet ihr
von dieser sache mit dem strukturellen
antisemitismus also wie ich das
verstanden habe ist das so wenn man eine
kritik also antisemitismus ist zum
beispiel wenn man sagt hinter die gibt
die welt die geschicke der welt werden
gelenkt von von von dem wie hieß es hier
die reichen juden oder sohnes kathrin
tage und sogar das genauso das ist so
das ist so das historische der
historische begründbare antisemitismus
der ist halt so gewachsen und das ist
auch völlig klar antisemitismus und zu
verurteilen so aber jetzt wenn man jetzt
sagt ja aber die geschicke der welt
werden tatsächlich im verborgenen von
reichen familien oder sowas regiert dann
ist das ohne das ist ohne dass man sich
dabei auf juden bezieht dann ist das
strukturelle antisemitismus denn die
halt uhr ist ja genauso wie bei dem
antisemitismus wo es gegen die juden
gingen jetzt geht es zwar jemand gegen
jemanden anders aber die struktur ist ja
dieselbe also ist es antisemitismus das
ist strukturelle antisemitismus und für
mich ist das eine denkt blockade
denn also hallo es weiß doch jeder dass
man nicht us-präsident werden kann wenn
man nicht sehr reiche gönner hat die
einen den wahlkampf finanzieren
und wie naiv und blöde muss man
eigentlich sein um nicht zu verstehen
dass die dann natürlich auch einen
einfluss ausüben auf die politik des
us-präsidenten oder wie seht ihr das
also wie soll ich denn in der lage sein
das zu kritisieren
wenn ich dann mich gleichzeitig als
struktureller antisemit hier tituliert
das ist doch ein sehr gut das ist doch
einfach nur nicht denkt blockade und
damit ich noch mal sagen und diese leute
bei der antifa die ich in leipzig
gesehen habe das sind 16 bis 20
vielleicht 25 jährige vielleicht noch
ein paar 30 jährige dabei aber
jedenfalls junge leute die sich gerne
für was gutes engagieren wollen die das
natürlich toll finden sich zu verkleiden
für eine sache gemeinsam einzustehen und
so und das finde ich alles toll aber ich
finde die sollten echt mal darüber
nachdenken für wen die das überhaupt
machen ob sie nicht an dem ziel
vorbeischießen was sie eigentlich wollen
ja der hat die ganze antisemitismus
keule ist doch eigentlich völlig falsch
erwies ist antisemitismus
es ist ich fasse das unter rassismus
zusammen ja und antisemitismus ist eine
sonderform dass die jetzt ja dass sich
sozusagen jedes volk jede religion da
noch mal einen eigenen rassismus auszug
in amerika laufen sie jetzt mit
blacklight etwas rum das sind die die
farbigen die eben ja gegen die objektive
gewalt und so weiter die ihnen da
entgegenkommt demonstrieren
aber die die vokabel struktureller
antisemitismus ist auch so eine ja
diskurs keule und denunziation vokabel
oder denkt blockade wie robert sagt weil
damit bestimmte diskussionen
ausgeschlossen werden so zu sagen und
schon eine diskussion dass wir oder die
usa sagen wir mal
ja das hat haben selbst
universitätsstudien festgestellt dass
das keine parlamentarische demokratie
ist sondern eine oligarchie in der eine
kleine clique von bitte alle jimmy
carter ex präsident hat genau das gesagt
also braucht nicht nur auf unis gehen
ein amerikanischer ehemalige
amerikanische präsident hat gesagt dass
nur seine religiöse nämlich jimmy carter
so und das ist das hat doch überhaupt
nichts mit antisemitismus und rassismus
oder so etwas zu tun
minuten nicht mal mit und und ok ich
wollte noch eine sache sagen dass wir
gerade entfallen
ja ich weiß was ich höre da zb in diesem
zusammenhang den begriff verkürzte
kapitalismuskritik den wisst ich doch
gerne mal was ist denn die richtig lange
oder quad lange kapitalismuskritik wie
sieht die aus also was diese leute
machen ist ja dass sie aus lauter spaß
daran erfolgreich ausgrenzen zu können
ja dann ich glaube dass für
intellektuelle immer das problem ist
dass sie so geringe wirkung haben diese
leute haben ja immense wirkungen sie
können sich zusammentun mit sehr
mächtigen gruppen in der bevölkerung
deren spiel sie dann mit betreiben und
genießen ist dass sie zum beispiel
professoren an unis rausekeln können das
hatte ich gerade im gespräch von jemand
der das gar nicht mehr so zeigen sich
selber gar nicht mehr erkannt hat warum
er damals daran mitgemacht hat sowas
wird ständig gemacht als es werden
personen diskreditiert es werden
personen entfernt das ist die lust die
auch in häretiker prozessen oder die
dann in der neuzeit bei achsen jagten
aufgetaucht ist oder eben später bei
mcafee oder warum die gestapo in rastatt
gesagt hat dass hier die bevölkerung
also die deutschen auch die nerven gehen
weil sie so unglaublich gerne
denunzieren und man kommt gar nicht an
die leute ran ran kommen soll beinahe
erstickt in tante emma hat bbc gehört
und dahinter steckt eigentlich sozusagen
ganz andere motive das ist also was da
war es nochmal was das mit links drüber
denn ich möchte mich eigentlich möchte
würde gerne daran mitarbeiten dass sich
linke zusammen tun und sagen dass sie
nicht länger die ursache portion des
begriffs links durch diese leute die
handlanger von machtpolitischen zockerin
sind und direkt mit geheimdiensten
zusammen arbeiten
von solchen leuten vor sich her treiben
zu lassen mit dem begriff ihr seid
strukturelle antisemiten und wir sind
antifaschistisch antifaschismus ist der
kleinste gemeinsame nenner aller
parteien in deutschland da gehört
sozusagen eigentlich alles alles dazu
das ist in dem sinne gar keine
ausdrucksform für etwas genauso wenig
jetzt wenn man sagt ich bin pro
demokratisch das würden auch alle
parteien in deutschland sagen es ist
keine aussage
das was sie wirklich
von echten linken ist dass sie sogar das
thema was der besitz der
produktionsmittel in der gesellschaft
bedeutet welche welche funktion das hat
als neben konflikt mittlerweile
beschreiben also diese leute sind als
politische kräfte muss man also man muss
dafür sorgen wenn man linker ist dass
die minimiert werden weil sie auch die
linke mittlerweile zu einem großen teil
erfolgreich zersetzt haben und dazu
beitragen dass dort nie eine
gesellschaftliche änderung aus dieser
richtung kommen können also gibt
eigentlich auch an die linken wo die
antideutschen und diese antifa starke
position bei den grünen ganz besonders
ja also dass er kenne ich ja nicht
wieder sozusagen matthias sie nicht
kommen aus dieser ersten ökolinx
bewegung der späten 70er anfang der 80er
jahre
das erkennt man nicht wieder wenn man
diese leute hat die partei von sonneborn
hat auch so einen militanten flügel der
übrigens auf ruft zur teilnahme an gegen
dieses gerichteten grill gruppen in
syrien also muss man sich mal rein tun
die rufen dazu auf dass man damit machen
kann ja im münsterischen krieg
mitzukämpfen
das sind die leute die sich als links
darstellen ja also das was wohin wohin
mit dem arbeiten die eigentlich zusammen
dessen geschäft betreiben sie an welchen
zahnrädern sind sie aktiv und woge
sollte es hingeht also für mich ist das
bestenfalls führt bestenfalls und noch
mal ganz kurz diese junge dame hier von
der grünen jugend in leipzig hat in
ihrer hat in ihrem vortrag als gesagt
fakten ein sowieso schwieriges thema in
der heutigen zeit schreibung zitat ende
und was sie damit sagt ist also mit den
fakten beschäftigen wir uns gar nicht
wir wollen nichts über fakten wir über
fakten reden wir nicht ja wir reden nur
darüber wie das aussieht dass jemand
über fakten reden und und das sieht dann
natürlich wenn man sich mit den fakten
nicht beschäftigt aus wie
verschwörungstheorie oder verschwörungs
ideologie oder neuerdings heißt es ja
verschwörungs idiotie ja das wird dann
eindeutig einfach so gleich mal so raus
gehauen wenn jemand so was sagt das
klingt wie eine verschwörung
theorie also ist es ein verschwörungs
idiotie und wir beschäftigen uns
überhaupt gar nicht damit was die
eigentlich sagen und dann muss ich
einfach sagen für jemanden für jemanden
mit einem hammer sieht jedes problem aus
wie ein nagel so ja ok aber reden wir
doch mal um beim handwerk zu bleiben
reden sie doch mal über amerika in
amerika da wird nicht mit hämmern
geschmissen oder mit nägeln sondern da
werden
der wirt stein auf stein werden
ziegelsteine an der straße postiert
angeblich wie aus diesem youtube video
hier hervorgeht wer platziert hier
eigentlich solche ziegelsteine an den
rändern der straßen von denen sich dann
die demonstranten bedienen um sachen zu
haben mit denen sie schmeißen können das
ist also auch eine sache die hier durch
die medien gegangen ist und wir haben ja
vorhin schon erwähnt es gibt da diese
riesengroßen massenproteste in amerika
wegen des rassist also meiner meinung
nach rassistisch motivierten mordes an
george floyd durch den weißen
amerikanischen polizisten der jetzt gott
sei dank inzwischen dem knast sitzt
reichen zu moment es ist eine einer
setzt sich acht minuten auf seinen hals
mit dem knie drei gucken zu uns kommen
passanten vorbei und sagen und george
leute sagt ich kann nicht mehr atmen und
sozusagen er kündigt an dass er sterben
wird und es passiert nichts also wir
brauchen uns nicht darüber unterhalten
was dort in den usa los ist das ist und
das schlimme ist daran dass dort das
könnte man tatsächlich als faschismus
bezeichnet dass dort etwas eingezogen
ist das staatliche also die polizei in
den usa kann machen was sie will und
wenn man widerstand gegen sie leistet
dann schießen die einen über den haufen
je nachdem ob sie die gerade so dazu
lust haben oder nicht und es passiert
hinterher nichts das ist eine über viele
viele jahre viele jahrzehnte seit ich
das beobachtet das ist wenn man selber
in die usa geht kriegt man als erstes
ein geschäft was angehalten die hände
aufs lenkrad und nach gar nix ja sonst
hast du wahrscheinlich oder hast du
vielleicht noch im kopf und wenn man
schwarz ist sieht es ganz besonders übel
aus also das war ein eindeutiger es ist
ein himmelschreiendes
und das ist kein aus klar also sozusagen
kein fauler apfel sondern das ist eine
struktur der amerikanischen polizei
und wenn gibt es ab und zu gibt diese
bilder wo es sich damit demonstranten
umarmen das ist alles ganz schön ändert
aber nichts an dieser tatsache dass die
jetzt zum beispiel so etwas wie sage ich
mal in dänemark und dänemark gibt es
zumindestens wenn jemand von einer
polizeikugel getroffen ist oder wenn
jemand in polizeigewahrsam stirbt gibt
es immer eine untersuchung das ist
eigentlich eine erscheinungsform eines
republikanischen in dem sinne also
sozusagen eines von unten getragen
demokratischen staates das müsste man
fordern und den usa ist das gegenteil
das eigentlich nie jemand verurteilt
wird alleine wenn man sich anguckt was
verlesen wurde
nach dieser goethe und diesen mord an
dem floyd also an dem schwarzen was
gesagt wurde von der polizei wurde
gesagt er habe sich gewehrt
ja er habe sich gewehrt und dann habe
man ihn ruhig gestellt und er hätte
vorerkrankungen und er sei auf dem weg
in das krankenhaus habe man festgestellt
dass er gestorben sei also eigentlich da
ist dann frag auf der straße was sowieso
kurz davor ist zu stärken und wir waren
noch sehr netten herrn krankenwagen bolt
und dessen zu leben gekommen so wurde
das dargestellt
ja und jetzt ist ja auch aus gekommen er
sei an komik 19 erkrankt gewesen
ja vor ein paar monaten also schon
länger her also ok ja sein das ist es
ist nicht der erste ist nicht der
einzige man kann das in reihe gucken und
der der nicht merkt dass es ein problem
gibt ein problem also sozusagen in
dieser in dieser ganzen art und weise
wie mit schwarzem umgegangen wird dann
hat man einfach sozusagen eine verzerrte
realitätswahrnehmung das ist nun
wirklich etwas gast strukturell da kann
man davon kriegen dass wir uns mit einer
struktur zu also mir hat man mir hat mal
ein amerikanischer freund gesagt was in
amerika passiert ist es ist eben einfach
ein schmelztiegel von verschiedenen
kulturen und was da passiert ist dass da
eben jeder versucht mit dem arsch an die
wand zu kommen auf deutsch gesagt so
jeder kulturkreis für sich die
versuchung halt jeder und die weißen
inhalt in der überzahl und und auch in
der in der ökonomischen überzahl so
wirtschaftlich natürlich besser gestellt
und so und es geht darum
die bei diesem rassismus der dort
stattfindet diesen status zu bewahren
seht ihr das auch so naja der rassismus
hat ja nicht aufgehört sagen wir mal
1964 als kennedy die nationalgarde auch
eingesetzt hat die jetzt trump gegen die
demos um den ersten schwarzen studenten
sich einschreiben zu lassen an der
universität in mississippi also muss man
mag man muss sich das auch immer vor
augen halten dass jal schlecht bis in
die sechziger jahre kein schwarzer in
den usa studieren konnte man wissen wenn
man ganz einfach sagen einen
apartheidstaat und und der wurde dann
sozusagen zurückgefahren
auch mit gesetzen und kennedy hat
sozusagen das damals mit gewalt mit mit
seiner präsidialen macht durchsetzen
müssen dass die universität
da im süden einen schwarzen studenten
zulässt und das ist noch nicht so sehr
lange her ja und der rassismus ist noch
nicht ausgestorben dort und entsprechend
agiert die polizei entsprechend man muss
sich doch nur die die gefängnis raten
anschauen
man muss sich nur ansehen wie viele
menschen erschossen werden von der
polizei auch weiße sehr viel mehr als in
anderen ländern
aber eben zum überwiegenden anteil
schwarze warum geht das jetzt das ist ja
was dem floyd da passiert ist eigentlich
was alltägliches ja ich erinnere mich
noch in den 90ern weiche in los angeles
als dort gerade in savannah lady die
lions los gegen ja die sich auch eben
rodney king oder wie das damals ließ an
so die polizei
ja misshandlungen entzündete
so wie sich das jetzt in minneapolis
entzündet hat an einem vorfall der das
muss man wirklich klar sagen absolut
alltäglich ist in den usa immer noch ja
und das ja das jetzt losgeht dass da
jetzt die proteste und eine menge und
viele viele menschen und nicht nur
schwarze sondern auch weise auf der
straße sind und gegen diesen zustand
protestieren das hat natürlich
wahrscheinlich auch mit dem ganzen
lockdown pandemie und mit der
unzufriedenheit zu tun
und jetzt so eine nachricht kann daneben
das fass zum überlaufen bringen und das
scheint jetzt offenbar passiert zu sein
und was die die die backsteine die die
pflastersteine da an den straßenrändern
angeht ja da kann man sich dann
überlegen ja wir hatten eigentlich jetzt
ein interesse daran dass die friedlichen
demonstrationen um das ja die wirklich
die bürgerproteste gegen diesen
rassismus sie auch farbig sind und die
bunt sind und die ja friedlich sind und
nichts anderes von als menschenrechte
sozusagen für für die usa einfordern das
was man angeblich überall im rest der
welt ja einfordert warum da jetzt auf
einmal mit mit pflastersteinen geworfen
werden muss und wer das macht und zu
welchem zweck
was das soll hat diese bewegung
irgendwie ja ein format oder ist das
einfach nur randale gibt es da
forderungen bei den bei den demos wir
die bilder die wir da sehen da das sind
die forderungen eigentlich klar die
polizei soll zur rechenschaft gezogen
werden man will sozusagen die
ungerechtigkeit die unter den rassen
dort besteht und exerziert wird die will
man weg haben
dafür bräuchte man wahrscheinlich auch
in anderen präsidenten
ja natürlich wird das ganze jetzt auch
von denen ausgenutzt die trump sowieso
schon weg haben wollen und ja die
pflastersteine
mir ist das schon mal 87 in berlin
aufgefallen dass man am ersten mai die
schlimmsten auseinandersetzungen seit
jahrzehnten da ist auch so bollason ganz
supermarkt abgebrannt am ende das
tatsächlich an jeder ecke pflastersteine
standen also griffbereit so und jetzt
fahren oder wer steckt dahinter
frank hat ja jetzt will jetzt die antifa
als terror-organisation verbieten lassen
er sagt die antifas stachelt es auf und
macht diese ganzen diese diese ganzen
änderungen und so weiter und so fort was
ist denn daran einen gpa er hat aber
dementiert gleich ja wir haben glaube
ich ein link im skript ja des fbi hat
gleich gesagt ja so antifa das ist keine
sozusagen organisation das was jetzt
passiert in allen möglichen städten das
ist ja zweier gewalttätigkeit und
randale
aber nicht eine terror-organisation sagt
des fbi ja also trump muss natürlich
wenn er da irgendwie seine seine
umfragewerten werte gehen zurück es ist
ja gerade war ja in den usa statt lange
ein fragezeichen vielleicht sollten wir
mal mathias kurz danke regie okay hier
keine hinweise für antifa gewalt ja sagt
das fbi ja okay der tramp liegt ja mit
dem fbi auch gern mal über kreuz ja wie
das jetzt einzuordnen ist kann ich nicht
sagen aber dass das eine das organisiert
ist und jetzt sozusagen die moderaten
rebellen einen amerikanischen frühling
anheizen wollen das kann ich im moment
noch nicht sehen ehrlich gesagt ja und
dass man auf der anderen seite aber auch
trump provoziert
zu jetzt martialischen einsetzen das ist
sicher mit sicherheit auch eine
strategie und da ist dirk wieder weg ist
wieder da und ja also ich sehe im moment
dort ja so ein bisschen ball of
confusion in den usa einerseits hat hat
die regierung natürlich was corona weit
über hunderttausend tote jetzt usw
ja nun nicht gerade gut abgeschnitten im
internationalen vergleich der lockdown
hat 40 millionen leute arbeitslos
mittlerweile davon wird wenn es gut geht
die hälften job wieder kriegen und die
andere hälfte schaut in die röhre
also es kommt eine gigantische
wirtschaftskrise nicht nur auf die usa
zu und ja das trank da jetzt
händeringend einen sündenbock sucht und
die antifa sich da aus guckt ist
eigentlich nahe liegt ja donald trump
hat sich ja als der law and order
präsident hier profitiert wir sehen hier
mal zum beispiel schießbahn berichtet
darüber am zweiten juni als friedlich
protestiert wird in der nähe des white
house lässt donald trump diese
friedliche demonstranten menge mit
tränengas und gummiknüppeln weg
scheuchen um sich den weg und sich und
seinem service den weg frei zu prügeln
eigentlich zu dieser kirche die nebenan
ist wo alle us-präsidenten schon immer
mal gewesen sind beim gottesdienst und
man fragt sich also warum hat der was
hat die was ist da jetzt so wichtig
warum hat ja diese ganzen leute jetzt
gegen sich aufgebracht und die wegräumen
lassen mit großer polizeigewalt was hat
er bei der kirche vor
und er kommt bei der kirche an und wir
sehen hier bietet hier ein er geht zu
dieser kirche und jetzt stellt er sich
hier vor die kirche und hält angebot an
ihn und heldt eine bibel in der hand und
sagt nichts
er stellt sich einfach hin jetzt halte
ich es immer so vielleicht solltest du
mal so halten oder halten muss ich doch
noch mal anders und dann sagt er
irgendwie great country des iphones
gegangen um zu beten sondern er hat nur
die bibel hoch gehalten um sich auf
diesen flügel der also inmitten bible
belt also mit der jahren seine wahl
gewonnen hat sozusagen einzuschlagen
das ist aber ich ja auch da wenn man
jetzt sozusagen an tief als gegner ist
dann antifa ist auch wieder die
möglichst weit außen von möglichst wenig
leuten betroffene oder verbundene gruppe
mit der man das gut machen kann an der
stelle in usa haben das zu deklarieren
ja also das heißt und ich möchte auch
noch mal darauf hinweisen dass die die
unruhen oder die proteste sind nicht
reine rassen proteste also es geht nicht
darum der schwarze in den stadtteilen
demonstrieren oder auch plündern sondern
es sind es geht quer durch die
bevölkerung es sind schon so was wie die
abgehängten der amerikanischen des
amerikanischen staates ist und das sind
ja mittlerweile über 30 prozent der
bevölkerung die dazugehören also das
sind insofern ist es auch glaube ich
sehr bedrohlich für die amerikanische
regierungsform oder auch für den
regierungs selber weil das so eine art
bevölkerungs aus statt von unten das hat
schon so erinnert er an die französische
revolution jetzt als sozusagen als an
eine rassen und unruhe aus den
neunzigerjahren biostar gehabt hatten
also ist es mehr
es hat einen höheren politischen
charakter und das trump für sondern
sozusagen so eine doppelstrategie führt
einerseits wenn die rede von ihm an wird
dazu dann ist hier ganz auf
verständigung könnte man glauben
ausgerichtet aber dennoch theben auch
der generalstabschef durch usa durch s
werden fallschirmjäger einheiten in
bereitschaft gebracht also das ist schon
ziemlich janus gewichtigkeit diese
stelle
vorgeführt wird
ja und zu der zu der foto obx mit bibel
muss man da noch sagen und da ist
wirklich also da kann man nur den kopf
schütteln
nancy pelosi die oppositionsführerin im
parlament hat als antwort darauf was
getan
auf twitter kann man sich angucken sie
hat sich ebenfalls mit einer bibel
hingestellt und hat daraus vorgelesen
also das ist wirklich also dass jetzt
die demokratischen partei die opposition
sich hinstellt und ja sich auch
engagiert mit den erniedrigten und
beleidigten schwarzen und und und das
passiert nicht stattdessen ließ diese
tante genauso aus der bibel wie trump
der senior fürs foto hoch hält also das
ist alles eine äußerst äußerst peinliche
angelegenheit und man kann jetzt nur
hoffen dass das jetzt ohne weitere
eskalation irgendwie halbwegs friedlich
endet oder bleibt weil wenn da wirklich
das militär eingreifen muss weil die
aufstände einfach nicht aufhören ja und
ich glaube auch das passiert gerade
sagte dass das auch ein aufstand der
armen und der abgehängten ist nicht nur
der rassistisch erniedrigten und
beleidigten ja dann wollen wir mal sehen
also dass helikopter geld die den check
den tramp jetzt im rahmen der lockdown
corona maßnahmen an verteilt hat an die
haushalte der helfer keine drei wochen
und was dann los ist und wie es dann
weitergeht das wird hochinteressant und
können wir nur hoffen dass das irgendwie
gut endet und sich in einem totalen
chaos
der mann ist jetzt im wahlkampf er hat
stark verloren in den umfragen und ja
was tust du dann wenn du in solcher
situation bis dann liegst du vielleicht
auch wirklich zu extremen maßnahmen an
der stelle wollte ich noch mal ganz kurz
fragen im moment wer steht denn
eigentlich alles zur wahl donald trump
und es ist da noch ein anderer mensch im
gespräch der den dirk gut findet und das
ist über überraschender weise ein
ehemaliger wrestling-star moment moment
er war auch gouverneur von minnesota und
hat da sehr gute sachen gemacht also er
war es ehemaliger us navy seal also
antwortete modischen zehnkampf taucher
kann wird man bei uns sagen es ist ein
ziemlich ist hier ja er hat dann ist
aber auch ein harbert verlor also hat
war dann ist alles wirklich als
außenseiter ich finde
mir geht es nicht darum er war eben rest
an hat vor allem auch gestern
kommentatoren hat aber auch eine sehr
gute fernsicht ehre gemacht conspiracy
theorie und es vor allen dingen ein
furchtloser diskutant also eigentlich
der beste debatten redner den ich kenne
in den usa ich empfehle wir werden es
dann verlinken ein interview mit piers
wie heißt er also von cnn wo er sich
über eine leveln geäußert hat und das
ist so dermaßen ungewöhnlich ja also
sozusagen gerade aus der mann hat
wirklich übrigens auch mitgemacht bei
bei predator schauspieler mit als
schwarzenegger zusammen und er war auch
bei full dieses trikot so ähnlich also
geht es um so was wie millionenspiel in
etwa dass der film ist sogar ziemlich
gut mit mick fleetwood übrigens auch ja
also sozusagen es ist ein amerikanischer
ich würde sagen warum mir das gefällt
ich sage immer ich bin ja in
wirklichkeit enttäuschte liebhaber von
amerika ich bin ganz dagegen
ich werde ja gerne als anti amerikaner
bezeichnet das ist der jesse ventura ist
für mich die gute seite von amerika der
sehr geradeaus es floss er redet und er
hat ein dezidiert zum beispiel in seinem
werbespot sagt er wir müssen auch wegen
che guevara zu wählen das ist ein zitat
von martin luther king wir bringen es ja
da ist er tritt dass amerika mit dem ich
mich doch sehr freundschaftlich
verbunden fühle und ich würde mich
immens freuen wenn er glaube nicht dass
eine chance aber wenn er 15 prozent
kriegt würde schon mal reichen ja würde
die ganze sache dieses
zweiparteiensystem entgegen dass er sich
immer gewehrt hat würde das umschmeißen
also das ist für mich sozusagen das gute
amerika dafür steht für mich jesse
ventura für das amerika mit dem ich in
gewisser weise auch aufgewachsen bin was
eine counter culture vorgebracht hat was
sich auch gegen vietnam gewährt hat und
übrigens jesse ventura also ein echter
kerl ja ist eine seiner ersten taten
weil die todesstrafe minnesota
abzuschaffen
ein sehr guter mann ich wäre also wenn
jesse er hat noch nicht seine kandidatur
bekundet ja es gibt also leute die ihn
als set party candidate fordern und
fördern ja aber er hat noch nicht
definitiv zugesagt aber wenn man sich
anschaut was da jetzt zur wahl steht
also mit trump auf der einen und mit
sleepy joe biden auf der anderen seite
er ja der der der bei jeder zweiten rede
vergisst in welcher stadt er gerade
redet ja und einfach wirklich sehr alter
mann ist um es mal ganz vorsichtig
auszudrücken
man geht ja ja ja
lübke reloaded ja und da können würde
man sich so ein baby jesse schon
wünschen und wenn wir uns jetzt
vorstellen der erfolgreichste talkmaster
ist ja auch ein alter wrestling
spezialist es ist so rogan in den usa
angeblich gerade mit spotify and multi
millionen vertrag gemacht ja und joe
hogan der darf ja mehr zuschauer hat in
seinen talks als die ganzen mainstream
moderatorin im fernsehen und im kabel
wenn der mit jesse da zwei drei stunden
redet und das vielleicht paar wochen
lang wiederholt dass sie das öfter
machen dann kriegt er vielleicht sogar
mehr als 15 prozent
also er hat ja damals auch die
gouverneurswahl in minnesota also als
völliger außenseiter und überraschend
genau was sie hat
einfach weil er erst mal eine ja
charakter face ist und zum zweiten jetzt
auch in diesem kleinen spot dienstag
gibt ja eine absolut fortschrittliche
agenda vertritt und sagt er will
krankenversicherung für alle
er will die militärbasen rund um die
welt stark reduzieren und abbauen
und er will es kostenlos keine uni
gebühren bildung kostet das eben auch
das geld was er militärstaat will er für
kostenloses college für alle und so
weiter also eine absolut mehrheitsfähige
agenda hat der junge auf dem zettel
und das wäre wenn wir zum abschluss
nochmal beglich träumen dürfen wir das
wäre wirklich tolle wendung wenn trump
der mit pandemie und die jetzt mit dem
ganzen aufständen versagt wenn diese
unfähige und korrupte joe biden von so
ein kerl wie jesse ventura geschlagen
würden ja dann würden wir aber mehr
party machen auch nicht irgendwelcher in
amerika auch schon mal einen tausch oder
der us präsidenten gab so meyer
und wenn und immobilien-tycoon und warum
nicht als nächstes ein wrestling star
ist nur zeitweise westrings da noch mal
hat auch bodyguard für die rolling
stones als er hat schon hinter sich und
das ist auch für mich sehr amerikanisch
also dass jemand damit die möglichkeit
kriegt und er ist wirklich ein sehr
kluger kopf hört euch die interviews an
das ist nicht das er ich war am anfang
das war auch so was als wäre das erste
jemand sagte jesse ventura wrestler
minnesota und den abgesagten die amis
und er hat mir gesagt er würde dir
gefallen da bin ich ganz sicher ja und
dann ist das war genau der punkt ich
möchte im werbespot haben jesse ventura
auf dem power state building der drau
von king kong im ersten film und dann
dazu darunter er ist zurück welt kommen
weil das ist ja für mich umgehört ist
sozusagen die tiere aber ein gutes herz
ja also sozusagen und er hat er hat eine
echte linke agenda muss ich sagen er hat
wirklich ein
sozusagen links demokratisch sozial
chief jaja progressiver man ja also die
wahlempfehlung des dritten jahrtausends
jesse ventura euro präsident na das kann
ja was werden und dann wird der männer
haben empire state building hängt von
dem ufo abgeholt und da hatte er in
seiner serie conspiracy theory ist auch
mal eine folge gehabt über area4
unglaublich und sehr gut über die serie
dann ja auch grenzen von ihrer kennedy
über kennedy hatte das mit dem gewehr
gezeigt
genau können wir da wird mal wieder
bewegung in den zirkus kommen das wäre
lustig so aber meanwhile in china in
china ist ja das gefährliche virus
ausgebrochen wie wir von donald trump
erfahren haben und wir haben schon oft
darüber berichtet ist es nun wirklich
menschen gemacht ist es nicht
menschengemacht stand das aus einem
labor oder aus einer fledermaus höhle
das ist eine große frage wir haben in
den letzten sendungen schon besprochen
es gibt hinweise darauf dass es
tatsächlich menschen gemacht ist und so
wie es aussieht gibt es da jetzt noch
mal neuigkeiten matthias oder ja es gibt
neuigkeiten es gibt
wir haben ja in den letzten sendungen
also zum einen das was momentan jeder
nobelpreisträger gesagt hat schon
gebracht ja das also auffällige hiv
elemente in dem satz 2 virus sind beim
letzten mal hatten wir darauf
hingewiesen dass ein australisches team
festgestellt hat dass das co2 büros
optimal auf menschliche zellen passt
also die ac2 diese protein rezeptoren
quasi wie zugeschnitten sind auf
menschliche zellen und nicht auf
fledermaus oder maus oder andere tiere
und ja das wird durch weitere studien
zum einen erhärtet noch ist es nicht
bewiesen aber
und das ist jetzt der punkt es wird ein
politisches thema und so zu sagen was
wird schon prognostiziert hat ich glaube
der vorletzte sendung
dass das japan und china als der
ausbruchsort und dieses entschlüpfte
virus was da hergestellt worden ist also
china als sündenbock das wird jetzt auch
noch auf internationaler ebene langsam
hoch gekocht sagt duda vielleicht
nochmals was ja also es mehren sich die
indizien die von anfang an bestanden
haben dass es sich nicht um einen also
zur rose also von einem tier auf den
menschen übergesprungen virus handelt
dazu kann man gut dazu gibt es jetzt und
erstaunlich aber als sie wieder über die
rupert murdoch schiene also die ja schon
wo dieses angebliche fivers papier was
das ja transportiert hat sollte also
dass das da die china dahinter steckt
das kann über die murdoch schiene über
australien also den australischen sunday
telegraph und daily telegraph so läuft
das jetzt wieder es kommt wieder über
mörder und es sind zwei
geheimdienstchefs mich das alles ein
ehemaliger australischer geheimdienste
und ein ehemaliger britischer msx das
ist jetzt ganz neu der jetzt im moment
sozusagen hochgebracht wird also das
heißt es mehren sich in den medien und
das hatte ich ja vorher gesagt aufgrund
meiner theorie ich hatte das war die
theorie bedeutet ja dass man vorhersagen
machen kann weil man verstanden hat wie
die gesetzmäßigkeit ablauf das behaupte
ich dass das zu sehen ist also das heißt
dass es jetzt darum geht das virus mit
labor und johann zu koppeln labor halte
ich für richtig aber wir wissen
überhaupt nicht wo es herkommt und wir
werden jetzt ganz viele sachen indizien
immer ausgelastet weggelassen in diesen
berichten auf die ich doch hinweisen
möchten dann gucken sollte das eine ist
wir haben diese studien über upload
typen und genetische
sozusagen die genetische dies trends
also die verschiedenen untergruppen des
virus was sich mit einer immensen
geschwindigkeit übrigens mutiert auch
und die barbaren untersuchung die
station gibt kommen beide untersuchungen
zu dem schluss dass die größte vielfalt
und das ist ein hinweis auf den ursprung
oder einen eigentlich der beweis für den
ursprung kann und sagen in normal in der
biologie ist das immer da guckt man wohl
die größte genetische vielfalt ist und
da kommt eine pflanze hier dann zum
beispiel ist für beide usa also es gibt
in der ein studie drei subtypen in der
anderen fünf je nachdem wie man das
anfangs kann man auch noch mehr machen
das ist eine präzisierung frage
beide kommen alle in den usa vor die un
in beiden auch noch mehr in europa als
in china china ist also gar nicht also
als ursprungsort wäre das merkwürdig es
gibt auf jeden fall diese verbindung
fledermaus viren mit dem geforscht wird
das wird sehr intensiv in süd china
werden die fledermäuse eingesammelt das
wird dann in dem labor in one gemacht
was richtig ist aber was nicht erzählt
wird zb in diesen merkwürdigen biowaffen
brücken georgien werden fledermaus viren
spezifisch geforscht und es gab eine
zeit wo diese sehr gefährlichen versuche
die viren wirklich scharf zu machen und
menschen übertragbar auch zu machen in
den laboren wurde in den usa verboten
und dann dürfte denke ich erinnere daran
dass diese mehr als 20 labore weltweit
dafür hat man so etwas damit man das was
in den usa verboten ist eben durch
zehnter wegen sowas hat man guantanamo
auch damit sachen den usa illegal sind
durchführen kann und deswegen macht man
wenn man überwachungs sachen macht
arbeitet man mit anderen geheimdiensten
zusammen die machen das was man selber
nicht kann also das ist eine struktur
und dann haben wir den austausch der
daten die man nicht vergessen darf also
das heißt es gibt diese verbindung mit
vg tricks gibt die verbindung mit gärten
noch eine andere uni also wohin war ja
aufgebaut von den amerikanern und
franzosen
das ist eine ganz enge verbindung also
das heißt die daten sind auch bei
gemeinschaftlichen forschungsvorhaben
hin und her
wir haben zum beispiel auch also um das
nutzer wen es gibt einen nachgewiesenen
fall mitte november der bürgermeister
von new jersey
der korona die antikörper sind
nachgewiesen er hatte alle symptome und
das ist ein zeitpunkt der weiß wo er ist
in der zweiten novemberwoche hat der
militärischen nachrichtendienstes des
medizinischen nachrichtendienst also
denn medizinische nachrichtendienst des
militärs also geheimdienst funktionen
der hat in der zweiten novemberwoche
bereits vor einem ausbruch in china ingo
angewandt wo noch nicht mal die chinesen
wussten dass sie ein ausbruch halten wie
kommt das denn zustande
das sind sachen und man sollte nicht
vergessen dass bereits seit 2017
intensiv darüber nachgedacht wurde die
man usa von china wirtschaftlich
abkoppeln kann was ja im moment läuft
die weißen studenten aus die stoppen
flügel
die fordern schadensersatz gesetzmäßig
in höhe von 20 millionen also 20.000
milliarden also amerikanische
schreibweise trillionen kommt man
schnell durcheinander
dollar also all diese sachen werden
nicht damit in verbindung gebracht das
könnt ihr also das wäre mein ratschlag
sich genau anzugucken ist wird jetzt zu
sein und es wird auch nach deutschland
schwappt wird kommen dass man sagt ja es
ist doch ein labor ja es ist china und
man dass diese ganzen sachen die ich
eben gesagt habe weg bald deswegen
theorie es ist ja unbedingt nötig um
dieses abkoppeln also den großen
strategischen reglement den neuen kalten
krieg wie das in asiatischen zeitungen
schon als fester begriffe eingeführt ist
mit china
also so wie man sich nach dem zweiten
weltkrieg wo man ja mit den stadien
zusammengearbeitet hat dann in eine
freundschaft zur sowjetunion gegangen
ist so ist es jetzt mit china das ist
natürlich auch beglichen worden früher
immer also sowie china heute es war das
damals mit den sowjets damit man sich
vorstellen kann und jetzt geht es so es
gibt einen kleinen bruch diese sache ist
strategisch besprochen worden und damit
es möglich wird diese ungeheuren
verwerfung die das bedeuten wird weil es
ja also sind ja eng verbunden also die
china sind sie globalisierungsgewinner
dafür ist dieser corona die russen
hervorragender schutzschirm weil alle
die maßnahmen also alles das was wir
jetzt erleben dieses eingreifen in
unmittelbare lebenszusammenhänge das
alles anders ist also man ist quasi in
einer chaotischen situation wenn man
sich neu orientieren muss ideal geeignet
um so eine sache durchzuziehen
so wie das mit pearl harbor und nine
eleven war und damit hat trump ist ja
auch verglichen er hat gesagt corona ist
schlimmer als pearl harbor und nine
eleven und es waren die chinesen und wir
werden sie dafür bestrafen
gut kam noch ein artikel im skript
verlinkt der eben die ganze struktur der
historie der forschung deutlich macht
sap ein echo drin bei dir irgendwo so
hier ist es irgendwie wieder
verschwunden das ich hoffe ja also wir
haben im artikel noch verlinkt der die
ganzen forschung mit sehr vielen
verweisen da auch noch mal verdeutlicht
wie man an corona virus gebaut hat und
gebastelt hat und wer daran geschraubt
hat so in den details die sind
weggelassen dort oder kommen da nicht
vor
aber es gibt einen guten überblick und
am ende steht dann ja war falls sich
herausstellen sollte das buch
tatsächlich der ursprung ist wo ein
solches virus an dem man rumgeschraubt
hat dann entschlüpft ist dann haben wir
ein großes problem weil alle mit drin
hängen montag kommt das pentagon dann
kommt sie bill gates stiftung dann kommt
die eco hält lions also auch eine dann
kommen die ganze sozusagen pandemie
fraktion die genau diese forschung die
in buchen und an amerikanischen labors
bis hin nach georgien laufen die das
seit jahren jahrzehnten machen die ich
sitzen da alle mit im boot
das sind dann auch nicht die chinesen ja
sondern das sind die also da gilt es
jetzt wie gesagt darauf zu achten wie
hier
ich habe auch den die vermutung dass
hier jetzt wie gesagt neues narrativ
aufgebaut wird ja ja virus ist künstlich
hergestellt und ist aus versehen in
china
entschlüpft und die bösen chinesen haben
uns dann aber nicht rechtzeitig gewarnt
und deshalb ist diese ganze katastrophe
passiert das ist so absehbar dass neue
narrativ was jetzt kommt in den usa und
auf verschiedenen kanälen hat man dass
da schon in gewisser weise und im moment
hat es sie ein ende hat allerdings noch
mal dann hab ich ja fast ein lachanfall
gekriegt ja dass jetzt die aufstände in
den usa in den vielen schönen dass das
ja mit sicherheit auch von putin kommt
ja natürlich
was das wissen von wem auch sonst ja die
ganzen wahnsinn also sie haben da noch
mal putin auch ins spiel war ja dass er
russland würde ja und frieden und die
demokratie angreifen blablabla susan
rice auch eine ex ich condoleezza aber
auch eine hohe kante da die sagten ja ja
es war ja klar dass putin dahinter
steckt aber die chinesen denke ich
geraten ins ins ins schussfeld und das
wird halt ja spannend weil anders als
damals der kalte krieg mit der
sowjetunion ist dies sind die usa in
hohem maße von china abhängig
sie sind der größte schuldner sprich
china ist der größte gläubiger der usa
das heißt dieser wirtschaftskrieg der
hat sich gewaschen der darauf und zu
kommt ja dann kann nur sagen was jetzt
schon läuft ist so massiv dass es eben
nicht darauf abzielt
was trennt gemacht hat ein bisschen
rumzuballern sage ich mal und und also
trommel zu wirbeln und dann hinterher
eine bessere verhandlungsposition
theater für die ja also so zeigen sich
als mad men also als verrückter
darzustellen und dann dadurch eine
bessere verhandlungsposition zu haben
sondern das was jetzt gemacht wird ist
brücken abbrechen und das ist auch nicht
reversibel durch irgend eine kurze rede
das ist massiv was dort abläuft die
chinesen analysieren das auch
entsprechend und es ist eine voll es ist
ganz einfach so dass diese globalisierte
wird
schafft china groß gemacht hat und es
ist aus einem dritte welt land zur
wirklich wichtigsten nationen die in
kürze in vielen bereichen die nummer
eins übernehmen sollte und donald trump
hat ja auch in einer corona
pressekonferenz ich weise noch einmal
daraufhin gesagt dass solange ein
cleverer mann den usa präsident wird
werden die chinesen nie an den usa
vorbeiziehen er hat also dieses thema
krone dort bereits in zusammenhang
gestellt mit der vormachtstellung der
usa
das ist eine sache und diese ski
coupling wenn man sich in entsprechenden
das ist dann immer so weit voran
erfährst also vom council on foreign
relations die zeitschrift ließ zum
beispiel oder eben foreign policy
journal solche sachen dann hat man das
vor drei jahren ging das los hatte
gesagt oh dass wird blutig und wird uns
weh tun
es ist also eine amputation aber es ist
die einzige möglichkeit den aufstieg den
weiteren aufstieg chinas zu behindern
und es geht um neue koalition es geht
darum sich mit den vietnamesen mit den
südkoreanern mit den taiwanesen mit den
philippinen los mit den teil mit demenz
geht indonesien auch ist ein bisschen
anders
also neue koalition zu binden und die
russen die chinesen und die iraner sind
dann die neue achse des bösen und wir
werden die höheren davon relativ wenig
mit ausnahme ist gab ein paar sachen der
springer chef döpfner hat in einem
meinungsartikel der auch in den usa
verbreitet wurde gesagt deutschland muss
sich entscheiden und deutschland muss
sich für die usa anstalt muss sich
entscheiden zwischen china und usa also
die angela merkel hat bisher auch im
interesse der deutschen industrie die er
das gleiche interesse hat auch russland
war auch nicht das deutsche interesse
sanktionen gegen russland auszusprechen
bei china noch weniger die sind also
sehr zögerlich bisher und sie werden
jetzt unter druck gesetzt von den
üblichen verdächtigen german marshall
fund usw da kommen die amerikanischen
politik think tanks in deutschland gut
verdrahtet sind insbesondere in die
deutschen chefredaktion und wir werden
das erleben dass sozusagen deutschland
sich jetzt beweisen muss dass es steht
zu den westlichen werten mit den
amerikanern gemeinsam gegen china
antritt und wir werden dafür zuständig
sein in der nato die nazis coming home
ist das stichwort dazu uns sozusagen mit
russland zu beschäftigen also russland
an
hat ja gerade das schöne stimmen gleich
wieder da ich habe keine ahnung wo das
herkommt
das kommt aus der crossball tüte mit den
chips
das muss ja über länger laufen und dann
versucht nochmal okay heiko maas hat ja
gerade bekundet in einem interview mit
la repubblica italien glaube ich ja man
hätte jetzt beweise dass es russen waren
die den deutschen bundestag gehackt
haben ja also wo jetzt gerade die die
rascher hecking story in amerika
geplatzt ist weil klar ist es gab keinen
keine russen die da den demokraten
server gehackt haben
da muss jetzt heiko maas nochmal sie
hätten jetzt aber er hat natürlich auch
keine beweise und hat nichts vorgelegt
aber erzählt so was eben auch um die
geschichte so wie wir gerade sagt ja wir
müssen uns jetzt sollen uns jetzt hier
mit im sinne der transatlantischen
kapitäne soll wir uns jetzt wieder mit
dem russen so ein bisschen anlegen
während trump den sich den china man
vorknöpft und gewicht bali vor zwei
jahren war das glaube ich
das fand ich sehr eindrücklich das hat
dieses slogan dienen die in der friedens
veranstalter könnten menschen weigert
euch feinde zu sein also das heißt es
gilt jetzt wirklich auch sehr genau
aufzupassen auf diese feindbild genese
die jetzt betrieben werden wird die
hatten wir schon mit russland komplett
also nein nicht mitmachen
und jetzt auch mit china und wir sitzen
hier also es wäre wirklich auch an der
zeit sich also in diskussionsrunden also
ich mir fehlt das damit zu beschäftigen
welche rolle deutschland eigentlich
alleine aufgrund seiner geografischen
position aufgrund seiner kulturellen
eingebundenheit mit neuen grenzen unsere
aufgabe ist ein vermittelte unsere
aufgabe kann nur in der politik eine
seien nicht die westbindung sondern uns
sozusagen als ehrlicher makler
dazwischen zu bewegen etwas anderes ist
kaum möglich ohne dass wir uns in gefahr
bringen das war das was auch damals
heiner brand bei das war die linie davon
in diese richtung und das sollte das
wird bei uns nicht in den medien
vertreten werden weil unsere
chefredakteure transatlantisch in die
genau die sind genau angedockt an diesen
amerikanischen sicherheits staat die
wirtschaft hat andere interessen die
wirtschaft ist sozusagen pragmatisch
daran interessiert geld zu verdienen für
die sind diese sachen mit mit russland
einstellen wie gesagt eine katastrophe
das hat ja größtenteils die usa
übernommen die geschäfte die deutschland
aufgegeben hat wegen der sanktionen und
das mit china jetzt auch also das heißt
die realpolitische wirtschaft ist also
ein nicht unerheblicher könnte 100 nicht
unerheblicher verbündeter sein aber das
ist eine sache wo ich jetzt erwarte dass
die kräfte die wirklich antifaschistisch
demokratisch und sich sozusagen damit
beschäftigen dass wir nicht in diesen
neuen kalten krieg mit machen wir haben
diese chance von 89 schon versiebt uns
verschieben lassen von den amerikanern
und jetzt noch die weiterzutreiben in
einen neuen kalten schmutzigen kalten
krieg mit scharmützeln im
südchinesischen meer sollten wir sagen
ohne uns also ich habe auf der demo ich
letzten samstag geredet habe war das ja
weil das so in deutschland raus aus der
nato nato daraus aus deutschland und
rammstein zu einem internationalen
begegnungszentrum werden lassen das
könnte dann alexander von humboldt
zentrum heißen oder dakar zentrum aber
auf jeden fall kein flugzeugträger mehr
in deutschland also das mache ich jetzt
mal das ist jetzt meine kommentarspalte
ja es ist jenseits des journalismus ich
will mit dieser kriegs scheiße nichts zu
tun haben ja wieso und ein vermittelndes
wort würde man sich auch in einer
anderen angelegenheit wünschen und die
betrifft diesen man hier auf meinem
bildschirm
julian assange der ja wir wissen schon
lange nicht mehr in der botschaft von
ecuador sitzt und sich überwachen lässt
von leuten auf der toilette und bei
gesprächen mit seinen rechtsanwälten und
so weiter und so fort sondern der
inzwischen im hochsicherheits gefängnis
sitzt und dort auf seinen
auslieferungsprozess weiterhin wartet
und es gibt auch dazu wir wollen ihn
nicht vergessen
eine kleine neuigkeit matthias naja zum
einen ist sollte jetzt wieder gerade vor
ein paar tagen der anhörung stattfinden
die aber abgesagt werden musste weil er
krank ist das läuft ja dann per video
oder so aber er ist irgendwie krank
konnte nicht teilnehmen und ja seine
seinen antrag auch wegen cupid gefahr da
im gefängnis vorzeitig entlassen zu
werden er hat ja gar nix mehr
verbrauchen also seine strafe wegen dem
verstoß gegen die kautionspflicht ja
längst abgesessen er sitzt da nur weil
es eben dieses auslieferungsverfahren
gibt und es könnte er auch in freiheit
machen in einem sanatorium seiner wahl
wo er sich von zehn jahren sowie
isolationshaft erholen kann
bis das verfahren dann das im september
stattfinden soll jetzt so auf september
verschoben wurde dann losgeht
neuigkeiten gibt es insofern als jetzt
die mahnwachen die ja auch wegen der
ganzen demonstrationsverbote und corona
maßnahmen nicht stattgefunden haben eine
weile dass die jetzt wieder überall sind
also wir stellen link in skript da könnt
ihr gucken in welcher stadt das sind ja
in vielen deutschen städten regelmäßig
die die die proteste und mahnwachen dass
wir im assange und wikileaks nicht
vergessen weil auch in zeiten wie diesen
brauchen wir unabhängigen journalismus
und brauchen eine plattform wie
wikileaks es darstellt wenn der wert zu
wenn der westen irgendwie irgendetwas
den dessen erinnert was er immer so vor
sich hergetragen hat das ist einfach die
geschichte mit julian assange ist ein
lackmustest ist eine bedingung ohne die
es nicht geht also das ist essentiell
deswegen reiten wir ja die ganze zeit
darauf rum
nicht weil wir uns nichts anderes
einfällt sondern weil es diese
deutung hat und es ist sozusagen es ist
wie sagt man das ist der man kann sagen
das ist julien sacharow kaseya das ist
das was wir gehört hat und so müssen wir
das auch betrachten ja und das heißt
dass evil empire das ihn eingesperrt hat
rufen wir gemeinsam präsident rammte
dort des passworts ja also in dieser
kategorie ist es ist eine moralische
bankrotterklärung des westens ist eine
rechtsstaatliche bankrotterklärung und
niemand der nicht opportunistisch kann
zufrieden geben was dort gerade passiert
genau wie wir bleiben dran an diesem
thema und damit sind wir auch schon am
ende unserer sendung angelangt für
dieses mal hat wollt ihr noch einen
letzten satz sagen nein gut so das war
dabei war kann sich ja mal sehen ja
schön dass ihr dabei war
viele grüße nach zürich viele grüße nach
berlin
und ja das ist ja wie bei matthias
kommst du denn überhaupt noch zurück na
ja ich komme jetzt wieder jetzt waren ja
wieder züge und so weiter also ich will
schon auch wie ich war ja in berlin
letzte woche aber werde man meinen
wohnsitz in berlin natürlich nicht
aufgeben
ok also bis bald freunde ja bis bald
macht es gut und wir sehen uns auch bald
wieder hier und bitte kommentiert und
teilt diese sendung bitte denkt daran es
wichtig dass ihr diese sendung auch
selbst teilt und kommentiert sie und
lasst euch trotzdem mit der glocke über
neue videos aus unserem kanal
unterrichten das ist wichtig bitte
schreibt uns eure kommentare bitte
unterstützt uns das wollte ich noch mal
sagen und wir sehen uns bald hier wieder
dritten jahrtausend aus