{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UKwdzYy5xdg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Apollo-Astronaut Edgar Mitchell\uff1a THE BIG PICTURE - Der n\u00e4chste Schritt in der Evolution ","mylang":"de"}
8
als ich darüber nachgedacht habe was ich
ihnen heute abend erzählen könnte nach
diesen beiden tagen der trift
schürfenden diskussionen und den reden
diese beiden bekannten herrschaften die
schon alles auf den punkt gebracht haben
fand ich es recht schwierig mir etwas zu
überlegen
das für sie von wichtigkeit sein könnte
darum dachte ich dass ich versuchen
könnte ihnen oder den großen
zusammenhang zu schildern den ich ihm
mit weltall erfahren durfte
eine andere perspektive die ich big
pictures große sandburg und ich werde
unsere geschichte erzählen anhand meiner
eigenen geschichte eigentlich
hergekommen gewinnen und diese wird
hoffentlich einen zusammenhang für uns
und unsere zivilisation liefern
wichtigen punkt in der geschichte
befindet wo wir uns neu besinnen müssen
und ich möchte diese kleine geschichte
zu anfangen erzählen kamen aus
süddeutschland hätten lässt texas am
ende des bürgerkrieges in den 1970 er
jahren um ein neues leben
sie hat einen planwagen von pferden
gezogen wurden
ein paar hundert steffi
eisenbahnstrecken waren im süden und
westen blieben autos war noch nicht
erfunden worden und elektrisches licht
auch nicht meinen vater und der vater
meiner cousine
wurden gerade zu der zeit geboren als
die reit brothers ihren ersten flug
absolvierten und ich flog zum uhr und
von planwagen zur reise zum mond seien
weniger als 100 jahren hart am das ist
in unserer zeit geschlagen
ich bin jetzt 77 fast 78 jahre alt in
etwas weniger als freier lebens sache
bewerkstelligten vor den planwagen zur
mondphasen wohingegen unsere vorfahren
tausende von fuß oder auf dem rücken von
ziegen oder pferden unterwegs waren sie
konnten nur so unserer verzeichneten in
der geschichte begann die für nizza das
mittelmeer und die neuseeländer begannen
im chaos den pazifischen ozean zu
erkunden und in der generation begann
meine eltern wurde damit begonnen die
atmosphäre zu erforschen und in unserer
generation und unserer zeit gehen wir
bereits über die atmosphäre hin will
welche weiteren meilensteine haben sich
in dieser zeit ereignet die die
grundlage unserer zivilisation verändern
in der nun eine andere sache mit der wir
jetzt konfrontiert sind ist das genutzt
allein sind in universum
einige haben das sicherlich und vorher
gewusst aber hier haben wir beweise die
er bereits seit 60 jahren untersuchen
die zeigen dass sie nicht allein und
dazu möchte ich ihnen auch noch eine
kleine geschichte
meine cousine und mexiko auf zurzeit als
der vorfall von roswell ereignet damals
lebte ich 35 meilen südlich
dazu gibt es auch eine kleine geschichte
hinter den bergen im westen meines
wohnortes befand sich das white science
test geladen wo meine cousine und ich
lebten und jesse wasser war wenig später
seine erfahrung mit seinem vater haben
sollte aber vorher in dieser dämme
drohen nur nacht markierte ein riesiges
glühen den ersten atomtest als
testgelände damals war ich ein junger
kerl vor 13 jahren schaut in den himmel
und sah dieses die kraft der atom an
verstärkung die wir in unserer
generation mitgeholfen haben zu
erschaffen
diese geschichte zumindest das was wir
eher zivilisationen enden könnte und
wenn wir in den nächsten
genau wie in den letzten 50 jahren diese
kraft nicht fesseln
wir haben sie doch zurück zu haben aber
wenn wir sie nicht zurückhalten
dann wird sie ganz sicherlich unsere
zivilisation für immer beendet hier
haben wir also allein in den wenigen
punkten und technologische entwicklung
angesprochen die uns vor klagen
weltraumfahrt gebracht hat der menschen
die die zerstörerische kraft
zur zerstörung unserer organisation
erschaffen hat was sonst hatte ich noch
ereignet welche meilensteine in unserer
zeit müssen als wichtig angesehen
einige von ihnen habe hier raum wird
haben damit experimentiert doch bevor
ich dazu kommen möchte ich eine weitere
sammlung vor häme über diesen roswell
vorfall als noch ein schuljunge war
begab es sich eines tages das so
immer wenn ich zur schule gingen
weltraum pioniers nachdem er gebeten
wurden war massachusetts zu verlassen
weil seine raketentests eine gefahr für
die bevölkerung darstellt nach roswell
zog und deshalb war er eine nachbar von
uns ich habe robert carter damals
niemals kennengelernt aber als ich vom
mond wieder gekommen war traf ich seine
witwe nach seinem tod und erhielt in
ihrem und seinem namen einen preis für
seine bemühungen im weltraumprogramm
aber dies sind die wichtigen
meilensteine auf meinem persönlichen
pfad die mich hierher geführt haben und
ein weiteres großes ereignis in meinem
leben ist wovon auch vor allem jon
alexander hier im raum
das ist die bereits seit abertausenden
jahren existiert aber die wir in der
modernen wissenschaft nicht erkannt
haben
das ist die tatsache dass wir mit
unseren geist und unserer kreativen
fähigkeit unseren wünschen einen
direkten einfluss auf die externe
physikalische
ausüben eine tatsache die die
wissenschaft erst jetzt beginnt zu
verstehen und einige von uns das ist
mein neuer ethisches verrechnungen haben
verstanden wie große nacht das geistes
ist aus der absichten bei der
erschaffung unsere realität der wir
leben und all dies führt uns zu lesen wo
wir die erste weltraumfahrer eine
zivilisation unsere und wir werden von
anderen weltraumstationen versucht und
diese ereignisse der letzten 100 jahre
haben sonst möglichkeit gegeben unsere
enormen probleme zu lösen
aber unsere unfähigkeit diese mit
integrität und kreativer intelligenz
richtig anzuwenden bedroht die existenz
unserer spezies und aller speziell auf
dem planeten erde aus diesem grund ist
die größte herausforderung für der
wunsch stehen und die all die bereits
angesprochenen dinge mit beinhaltet die
tatsache dass diese zivilisation sich
nicht auf einen nachhaltigen pfad
befinden aufgrund des
bevölkerungswachstums wirtschaftliche
angelegenheit
ihre neigung gewalt anzuwenden zur
lösung von problemen der zerstörung
unserer umwelt von der wir abhängen und
auch das überleben alle anderen spezies
abhängig das sind die herausforderungen
vor denen wir nun stehen und bei einem
meiner ersten größeren auftritt nach
meiner rückkehr vom mond und meinem
ausscheiden aus der nasa das war ein
gespräch bei der internationalen rotary
convention 1923 der schweiz
damals habe ich bereits die prognose für
peek euro an
gesprochen und dass wir es mit einer
begrenzten ressourcen haben und nun fast
40 jahre später haben wir es genau mit
dieser sache zu tun und wir müssen
alternative energiequellen finden wenn
wir weitermachen dann werden wir
hoffentlich diese energie ressourcen mit
mehr integrität zu verwenden als wir es
bislang geteilt haben
meine haupt leidenschaft dieser tage
besteht in der grenze wissenschaft und
vor allem in jenen mit denen wir unseren
platz im universum besser verstehen
können und die bilder die wir heute
gesehen haben
viele von ihnen werden sicherlich schon
vorher gesehen die bilder vom hubble
teleskop und gerechtigkeit und
herrlichkeit des universums und der
unglaublichen schönheit und ausgedehnt
haid des universums in dem wir leben
das raubt einem den atem das war fast
dasselbe was wir bei unserem weltraum
soll gesehen haben unseren eigenen augen
denn wenn man ins weltall reist und das
möchte ich gerne mit ihnen teilen wenn
man in den weltraum fliegt da gibt es
keine atmosphäre die normalerweise
vieles herausfiltert was man sehen kann
wie sterne sind zehnmal zahlen als von
der erde aus gesehen und auf dem
rückflug zur erde fanden wir uns im
barbecue modus das bedeutet wir
rotierten unsere kapsel um das
temperatur gleichgewicht beizubehalten
und deshalb flogen die erde
der mond und die sonne in einem 360 grad
panorama alle zwei minuten an unserem
bullauge vorbei
das war nicht ganz so prächtig wie das
was man durch des hubble teleskops ist
verdammt nah dran und es reißt einen
morgen und mann verliebt sich noch immer
völlig neue ins universum die
prächtigkeit ist universum und dies war
eine der gründungsgedanken eine
inspiration für die gründung des
instituts für ethische wissenschaften
denn ihr wurde klar dass alle
generationen sich seit generationen und
vielleicht seit tausenden von jahren
beim betrachten des himmels diese tiefen
fragen gestellt haben wo kommen wir her
wo gehen wir hin was soll das alles
welche verbindung besteht zwischen uns
und dem kosten jede generation hat eine
antwort darauf gefunden die sie
befriedigt und mir wurde klar dass wir
dieser zeit eine kosmologie haben dir
vielleicht unvollständig und vielleicht
betrug das habe ich ja nicht
unvollständig und vielleicht wird unsere
ansichten waren archaisch und vielleicht
und als die erste weltraum fahrende
zivilisation von der erde sollten wir
uns diese frage vielleicht noch einmal
erneut stellen wer wir sind hierher
gekommen sind
worum es überhaupt alles klar und zwar
aus der sichtweise einer weltraum
brannten zivilisation heraus und nun mit
den bildern des hubble teleskops die uns
helfen die prächtigkeit und herrlichkeit
zu verstimmungen die wir sind
mein leben hat sich seit diesen
transzendieren des neu verlieben des
universums völlig verändert später
erfuhr ich aufgrund dieser erfahrung das
ist die erde aus dem weltraum gesehen
habe und das einssein mit allem was es
gibt erlebt habe habe ich erfahren dass
dieses erlebnis in den alten sanskrit
texten als sami bezeichnet wird
wo man dinge in ihrer getrennt haid
erlebt aber dennoch um getrennt haid
aller dinge fährt ich wusste nicht was
das bedeutete aber ich habe im
nachhinein im rückblick darauf
verstanden dass dieser umwandlungs
moment wo man sich noch einmal neu ins
universum verliert auf viel tiefere
bedeutungsvoller weise als ich dachte
genau das ist was wir als zivilisation
jetzt tun müssen
wir müssen lernen zu lieben uns selbst
uns gegenseitig es beginnt hier auf
andere zugehen auf die natur zu gehen
auf spiels zu gehen und anerkennen dass
wir alle eins sind und all unsere
religionen haben uns das im kern schon
immer gesagt und wir haben es nicht mit
politisch vergessen wie er ist und wir
verlieren uns in unserer gier unsere
eigene und wir tun unseren planeten uns
selbst und unsere zivilisation genau das
an was gerade passiert
ich habe anlässlich des falls der
berliner mauer ein paper verfasst und
darin habe ich die frage gestellt wie
lange kann der demokratische
kapitalismus freier märkte fortbestehen
ohne dass es einen ideologischen gegner
gibt und ich denke die antwort darauf
erleben wir gerade mit er inkludiert von
seinen eigenen
exzessen und genau dies passiert gerade
mit uns trotz allem überschwang dem wir
zuhören können wir sind wir an einem
scheideweg
eine abzweigung und es ist nicht klar in
welche richtung es weitergeht
aber wir sind diejenigen die bestimmen
wohin es gehen soll
es liegt völlig darum besteht die
herausforderung von all den dingen jetzt
gehört haben den besuchern geist über
materie fern wahrnehmung raumfahrt und
dem fortschritt von den planwagen
raumfahrt
all dies ist ein teil des vermächtnisses
der post modernen zeiten in denen du
rettest löwen aber dieses vermächtnis
wirkt auch gefahren
aufgrund unserer technologie und unserer
ritt mit schlossen diese lediglich für
unser eigenes wohl einzusetzen und nicht
für das gesamtwohl ich möchte uns heute
abend nicht länger aufhalten denn dies
ist meine wichtigste botschaft aber ich
möchte ihnen am schluss noch einen
sprichwort mitteilen das ebenfalls zum
einsatz kommt und dass ich für sehr
wichtig halte und es erinnert an ein
weiteres wenn wir uns zum beginn des
weltraum zeitalters zurücksetzen in die
50er jahren habe ich zum allerersten mal
darüber nachgedacht den weltraum zu
reisen
am vierten oktober 1951 als ich auf
einem flugzeugträger und dienst tat
als sputnik ins all geschossen wurde am
vierten oktober und mir wurde klar dass
menschen erst nachdem robotern in den
ländern
und bis dahin hatte niemals jemand
60.000 fuß in der atmosphäre
überschritten und unsere vorstellungen
der planet und dem was darin gibt war
genau so ausgefeilt wie gott im himmel
der mensch in der mitte und alles andere
darunter kaum jemand hatte eine genauere
vorstellung davon selbst am hellsten
köpfen
aber wir haben in diesen 50 jahren
natürlich sehr viel gelernt und wir
haben sehr viel sehen und dazu gehören
auch die bilder die prächtigen bilder
des hubble teleskops aber im alten
sanskrit dass mehr und mehr schätzen
gelernt habe
nachdem ich einige gelehrte darauf
aufmerksam gemacht haben gibt es ein
sprichwort und es geht so gott schläft
in den mineralien erwacht in den
pflanzen bewegt sich in tieren und denkt
im menschen
vielen dank