{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4XfHjuv4Rz8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Angriff auf UFOs \uff5c ERSTKONTAKT #31 ","mylang":"de"}
das US-Militär schießt drei UFOs ab und
die ganze Welt fragt sich was geht da
eigentlich vor sich wir analysieren die
Fälle und vor allem das was dahinter
stecken könnte außerdem immer mehr
Wissenschaftler untersuchen das Thema
ernsthaft ein hochrangiger Geheimdienst
Offizier äußert sich zu den geheimen
ufo-untersuchungen seines Landes und wir
sprechen mit einem früheren Airforce
sicherheitspolizisten der zu einem UFO
über eine Atomrakete gerufen wurde dann
stundenlang verschwand und später an
anderer Stelle wieder auftauchte all das
und mehr jetzt bei Erstkontakt
willkommen zurück bei Erstkontakt der
Sendung über das wie gesagt wohl
wichtigste Thema das langfristig auf die
Menschheit zu rollen könnte und wie froh
ich bin dass ich auch diesmal ihn wieder
mit dabei habe den sensationellen Dirk
Pohlmann ja da gehen wir mal ein
bisschen bleiben wir mal Boden näher
herzlich willkommen herzlichen Dank für
die für die einseitung und ich freue
mich auch auf jede einzelne Sendung es
ist übrigens ist genau das was du gesagt
hast das wichtigste Thema hat bei dem
Interview was ich bearbeitet hat genau
das gleiche gesagt es ist das wichtigste
Thema was es für die Menschheit gibt und
ähm es wird eben mit schlechten
berichten behandelt ja aber wir kommen
ja nachher noch in der Sendung dazu ich
glaube das sagen die allermeisten Leute
die sich ernsthaften Vorteils frei mit
dem Thema beschäftigen nur tun das so
wenige Leute weil ich glaube es steckt
so eine unbewusste Angst dahinter dass
ich alles verändern könnte wenn sich
rausstellt das ist wahr ist ja aber sie
hat wie Lob gesagt nur wenn ich nicht
aus dem Fenster gucke heißt es nicht
dass das was vom besser ist dadurch
weggeht wir müssen uns damit
beschäftigen und das tun wir und das
haben auch die amerikanischen
Streitkräfte getan am an dem Wochenende
10.11 Februar
mehrere Objekte wurden abgeschossen
insgesamt vier Objekte innerhalb von 10
Tagen am 4 Februar kam ein chinesischer
spionageballon vor der Küste South
Carolina runter ist China bestreite dass
ich hier spionageballon war darum soll
es uns nicht gehen dieser Ballon ist ähm
fotografiert gefilmt worden teilweise
geborgen worden der ist uninteressant
für uns in dieser anderen Objekte
interessant die da runtergekommen sind
am Freitag den 10 ähm februar vor der
Küste von Alaska hier oben das der Name
der Ort hat ein ganz komischen Namen
sowas wie Dead Horse oder heißt richtig
der der das tote tote Pferd ja also
eigentlich jetzt ja jetzt habe ich den
Titel jetzt habe ich den Titel für die
Sendung vlogging at Dead Horse
würde eigentlich gut passend okay gut
dann zurück zur passt nicht ins
Vorschaubild was was anderes überlegen
am Samstag dann ein Objekt in Kanada
über Yukon irgendwo dort im Nirgendwo
und am Sonntag dem 12 Februar dann über
hier über dem Lake yuran
ganz interessant dieses Objekt Lake your
run das soll laut
Presseberichten achteckig gewesen sein
und hätte herunterhängende Seile gehabt
oder sowas das ist also schon
interessante Geschichte und ich mache
das hier mal groß auf meinem Bildschirm
die Pressemeldungen die es dazu gab dass
Pentagon hat sich dazu geäußert das
Weiße Haus US-Präsident beiden hat sich
zu UFOs geäußert also man glaubt es
überhaupt nicht hier sehen wir es n die
darüber berichtet haben
dass über dem Lake yuren dieses Objekt
abgeschossen wurde und da heißt es eben
auch es war oktogonal und hätte stricke
gehabt die runtergehangen haben
der geschätzte Kollege Andreas Müller
hat übrigens eine interessante Parallele
gefunden es ist nicht das erste
achteckige Objekt das da gefunden wurde
oder das schon mal gesehen wurden ist
mit herabhängenden Seilen sondern es
gibt einen ganz ähnlichen Fall und hier
sehen wir mal das Foto davon das ist der
Fall von alfena in Portugal
1990 nanu wo ist es jetzt hin wenn man
es mal vergrößert so ist das wenn man
hier gleichzeitig moderieren soll und
dann so hier und auf dem Bildschirm
rumwischen hier haben wir es ähm
also dieses Objekt das über dem Lake
your run abgeschossen wurde wurde als
achteckig mit herabhängenden Seilen
beschrieben so was ähnliches hat es auch
in Portugal in alfelda 1990 gegeben
übrigens das Flugverhalten ähnelt es
sich auch das ist sei langsam geschwebt
keine abgefahrenen
Flugbewegungen und ja und
es wurde sogar Piloten Audio
veröffentlicht dass man sich anhören
kann von einem von diesem Objekt das
über dem like über den Turon heißt es
wirklich auf Deutsch hurensee oder
herobrun sehe wie gesagt die ist ja
Indianerstamm also ein first Nation
stammen also wirklich der dümmste
betrifft immer sich vorstellen kann ich
nehme an dass das ähm ja das mit
deutschen sagt ja okay okay
was du gerade denkst
ja hier also kann man sich angucken wir
haben wie gesagt alle Links zur Web zur
Sendung auf unserer Webseite für
Abonnenten unsere Webseite Exo Magazin
TV da wenn man sich da einloggt findet
man dann sämtliche Links und das ist
eine ziemlich große Liste diesmal denn
wir haben wirklich also hier weiter
recherchiert und wir könnten uns das
jetzt anhören aber es bringt nichts das
anzuhören weil man versteht ja sowieso
nichts ähm das wurde von einer
unabhängigen Person aufgenommen also
nicht direkt vom Militär veröffentlicht
was ich bemerkenswert finde und warum
ich das bemerkenswert finde dazu später
noch mehr
ein Mann hört auf jeden Fall einen
Piloten sagen ich würde es nicht
wirklich als Ballon bezeichnen ich weiß
nicht was ich kann ich kann es da
draußen mit meinen Augen sehen es sieht
aus wie etwas wie eine Art Objekt das
aufgebläht ist es ist schwer zu erkennen
es ist ziemlich klein ähm so und das
sind natürlich jetzt alles so Sachen
es gab dann auch noch mehr weg wir
werden dann im Premiumbereich dieser
Sendung die Sendung hat ja auf Youtube
immer den offenen Teil den den ihr jetzt
seht und dann nach dem Break geht es
dann weiter nur für Abonnenten auf Exo
Magazin TV da wir dann noch weitere
solche Beispiele was diese Objekte alle
für eine normale Eigenschaften gehabt
gehabt haben sollen aber das für mich
interessante ist
dass diese Objekte also eigentlich haben
die nichts von UFO also ich habe mir das
natürlich genauestens angeguckt die
ganze die ganze Woche über was darüber
jetzt bekannt wird hat mit auch mit
Leuten gesprochen auch from the insight
sozusagen und auch die Presseberichte
haben es dann später bestätigt die
hatten nichts anderes also der Begriff
UAP ist ja unidentified entnommen ist
vernommener laut der neue Nomenklatur
und was mit anomal gemeint ist das hat
ja der ehemalige Leiter des ATIB
geheimen Forschungsprogramm Luisa
von 2018 in Rom gezeigt aber auch schon
davor glaube ich mal darüber gesprochen
das ist das was er als die fünf
Observablen bezeichnet also die fünf
beobachteten Eigenschaften von uaps die
ich hier noch mal kurz zusammenfassen
möchte plötzliche und Augen Plötz
augenblickliche Beschleunigung
hyperschallgeschwindigkeiten ohne
hyperschallknall geringe Beobachtbarkeit
oder Tarnung
multimedium travel oder transmedium
Fortbewegung die können also vom Weltall
in die Atmosphäre ins Wasser wechseln
und zurück ohne dass ihr Flugverhalten
ändern müssen was wirklich krass ist
positive Auftrieb oder sogenannte Anti
Gravitation die können an der Stelle
schweben einfach so ohne dass es
irgendwelche Antriebsmittel gibt und
eine sechste Komponente die hier nicht
steht aber die sich halt immer mehr auch
abzeichnet sind die biologischen Effekte
also das ist tatsächlich
nachprüfbare Auswirkungen von UFOs auf
biologisches Gewebe gibt oder auf
Menschen oder auch auf Pflanzen oder
Tiere das gibt es also vielfach ist das
schon nachgewiesen worden und all das
hatten diese Objekte nicht die jetzt in
Amerika abgeschossen worden sind man
könnte fast sagen eben weiß ich das
nicht hatten ist das US Militär
überhaupt in der Lage gewesen sie
abzuschießen es ist ja nicht so dass die
das nicht schon mal versucht hätten
also es ist ja vielfach in der in der
Geschichte versucht worden dass es
Militär UFOs abschießt hier zum Beispiel
möchte ich kurz zeigen der Fall das sind
alles Sachen die ich jetzt auch neulich
in dieser Talkshow gezeigt habe aber ich
muss sie ja die haben meine eigenen
Sendung auch noch bringen Iran
1976
dieser
generalad der damals noch keinen General
war und Kommandant ähm er hält den
Befehl ein UFO abzuschießen das über
Terran schwebt das wurde von Augenzeugen
und auf dem Radar registriert er kommt
näher und wenn er als er sich dem Objekt
nähert das hell in rot grün und orange
und hellblau aufblitzt und darauf feuern
will Versagen seine Bordinstrumente das
Objekt teilt sich ein Stück fliegt auf
ihn zu er muss umkehren er wird selbst
zum Gejagten hat es zweimal versucht
eben seine Bordinstrumente sind
ausgefallen also so so ist das bis jetzt
gelaufen oder ein anderes Beispiel haben
wir hier
wo haben wir es denn
Brasilien
1986
da wurde jetzt übrigens auch vor dem
bundeszenat in in Brasilien Brasilia
also in Brasilien
darüber berichtet die wohl beste
dokumentierte ufo-massen-sichtungen in
Brasilien war das als
13 Stunden lang mindestens 21 große UFOs
über diesen großen Metropolen geschwebt
sind einige waren bis zu 1.500 Meter
lang die Luftwaffe hat Kampfjets
gestartet es gab Störungen der
Bordelektronik die Objekte sind den
Kampfjets ausgewicht und dann neben
ihnen hergeflogen also die Gejagten die
Jäger wurden zu den gejagden das
brasilianische Militär kam dann zu dem
Schluss das ist sich um intelligent
gesteuerte Fluggeräte handelt und ähm ja
weitere weitere Fall ist natürlich der
von der belgischen UFO Welle zu dem du
Dirk sicherlich auch einiges weißt denn
du hast ja einen Film darüber gemacht
unter anderem hier wilfriede Brauer der
ehemalige
Staatschef der belgischen oder generalma
oder belgischen Luftwaffe und Staatschef
der Luftstreitkräfte zeigt hier ein Foto
das damals entstanden sein soll das ist
umstritten aber es ist wurscht denn das
wurde gesehen
und damals hat die belgische Luftwaffe
auch in drei Fäll F16 Kampfjets
gestartet die schnelle Temp Änderungen
von flugtempo und Höhe registriert haben
die Weite jenseits der Möglichkeiten von
herkömmlichen Flugzeugen lagen und die
belgische Luftwaffe war nach Aussage
dieses Mannes außerstande die Art
Herkunft und Absicht des gemeldeten
Phänomens zu bestätigen und Dirk du hast
doch auch mal einen Film gemacht der
hieß
UFOs Lügen und der kalte Krieg und hat
sich ja viel im Archiven rumgetrieben
und und also mit Hinz und Kunst
gesprochen mit Geheimdiensten und so
weiter und so fort hast du jemals davon
gehört das ist Militär es geschafft
hätte ein UFO abzuschießen nein ähm in
meinem Film gibt es auch noch die
Ufer Sichtungen über Washington 1952
also was die größte Pressekonferenz in
den USA überhaupt ausgelöst hat dies bis
dahin gegeben hatte wo auch versucht
wurde abzuschießen ich hatte einen Fall
den wir
nicht berichtet haben weil die Piloten
die ich hatte zwei kontaktiert die waren
nicht bereit auszusagen die auch darauf
gefeuert haben sollen aber also das
versucht mehrfach davon habe ich
mehrfach gehört mit irgendeinem Effekt
kein einziger Fall ja und das also ich
erinnere an den Kollegen Bröckers dann
immer sagt wenn wir mit unseren
Hotzenplotz pfefferpistolen Glauben
dagegen etwas ausrichten zu können ist
das bereits nach Form von Arroganz die
psychiatrisch untersucht werden sollte
aber nichts mehr ja
vielleicht sind wir am Ende nichts als
eine Augsburger Puppenkiste
also was auch immer dahinter steckt
es waren jedenfalls keine UFOs und aber
es ist schon wirklich bemerkenswert und
das ist eigentlich das wirklich
Interessante was ich persönlich daran
interessant finde was alles im
Hintergrund passiert um diese Sichtungen
herum was da organisiert wird was ich da
politisch tut ähm ich habe mit ich habe
mit einem gesprochen mit mit einem sagen
wir mal mit einem führenden
Wissenschaftler in diesem Feld der
gesagt hat das ist gerade der Art
politisch das ist sehr schwer
da ist noch an dem eigentlichen Phänomen
dran zu bleiben aber genau das werden
wir eruierenden so wie es für mich
aussieht stellen die USA jetzt hier
gerade langfristig die Weichen für eine
neue völlig neue Entwicklung die in
Richtung UFOs geht und ähm ob uns diese
Richtung gefällt das müssen wir uns
erstmal genau angucken deswegen also
bleibt dran im weiteren Verlauf der
Sendung werden wir
über das ganze dahinter darüber darunter
ausführlich reden und das Analysieren so
ein weiteres Thema dass ich gerne
aufmachen möchte ist dass die Regierung
von San Marino jetzt beschlossen hat das
Thema UFOs zu den Vereinten Nationen zu
tragen und das finde ich wirklich
sensationell also
die die Meldung ist schon älter aber ich
zeige dir mal ganz kurz einen der
Organisatoren hier ganz ganz rechts
sehen wir Paulo guitari er ist derjenige
der hinter der Initiative steckt die kam
von Iser diese Initiative also der
internationalen Koalition für
extraterrestrische Forschung die
zusammen mit der Regierung von San
Marino und hier sehen wir übrigens
gerade die Diskussion die dazu im
Parlament von diesem Zwergstaat in
innerhalb von Italien stattgefunden hat
er ist diejenige der dahinter steckt hat
der das immer noch federführend leitet
und der
jetzt demnächst ein noch mal mit der
Regierung spricht dann das Parlament von
San Marino hat einem Bürgerbegehren
stattgegeben
so eine Art Umfrage und dann gibt es
dieses uralte Gesetz in San Marino dass
die Regierung das beachten muss und das
tun muss was das Volk will und
das hat das Parlament beschlossen und
deswegen wird die Regierung von San
Marino jetzt an die Vereinten Nationen
herantreten und denen vorschlagen dass
jährlich also das eine das eine ein UFO
Büro gestartet wird ein UFO Büro bei den
Vereinten Nationen das eine jährlich
wiederkehrende ufo-konferenz auf dem
Boden von San Marino organisiert und ähm
da laufen ähm im Hintergrund gerade die
wie sagt man das die also es läuft
ziemlich viel im Hintergrund sagen wir
mal so
ich denke ich verrate auch nicht so viel
wenn ich sage dass ich
eine eine gewisse kleine bescheidene
Rolle auch dabei spielen darf bislang
und ich kann sagen da tun sich gerade im
Hintergrund jetzt das Who is Who der
wichtigen Leute zusammen um das Realität
werden zu lassen und wenn ihr das darauf
darüber auf dem laufenden bleiben wollt
dann guckt auch mal auf dem
Twitter Kanal von Iser vorbei
unterstrich Network hat bis jetzt nicht
viele Follower aber das könnte sich ja
bald ändern hoffen wir mal und ähm es
gibt auch
iserpunkte Network die Website und es
gibt auch eine Facebook-Seite Network
und es gibt natürlich ein Youtube Kanal
auf dem ihr dann diese Videos findet
auch all das verlinken wir auf der
Webseite aber so wie es aussieht wird
also dann
demnächst San Marino Herantreten an die
Vereinten Nationen und wie das genau
jetzt geht welche Schritte jetzt da als
nächstes geplant sind das erklärt jetzt
mal am besten
Paulo guizardi selbst mit dem ich dazu
ein Interview geführt habe bitteschön
gemäß dem Gesetz dass die Volksbegehren
bestimmt muss das Parlament jetzt
nach der Annahme des Volksbegehrens ein
Dekret erlassen
kraft dessen die Regierung verpflichtet
wird das umzusetzen was in dem
Volksbegehren gefordert wird
dann wird es zur Unterzeichnung einer
Vereinbarung kommen zwischen
Iser dem internationalen
Forschungszentrum von Italien Kuhn und
der Regierung von San Marino und dann
sieht der Plan vor dass die Regierung
also
den Vereinten Nationen
also besser gesagt dem Büro des
Generalsekretärs der Vereinten Nationen
einen Antrag übersendet so Schaffung
eines kleinen Büros innerhalb der
Vereinten Nationen das beauftragt ist
mit der Organisation und der
Vorbereitung
einer
internationalen Konferenz zur
UFO-Forschung
dieser Antrag
zu Beginn der UNO Vollversammlung
Mitte September 2023 übermittelt
dieser Antrag wird dann zur Diskussion
einem bestimmten uno-ausschuss vorgelegt
damals war der Grenada Initiative 1978
war das der politische Sonderausschuss
aber ich denke es wird diesmal ein
anderer Ausschuss sein und sobald dieser
Antrag einem Ausschuss zugewiesen worden
ist wird der Antrag von diesem Ausschuss
untersucht werden und dann wird der
Ausschuss
normalerweise
vorschlagen dass bei der UNO
Vollversammlung darüber abgestimmt wird
und so wird das ablaufen und wenn die
UNO Vollversammlung das annimmt dann
wird es zur Schaffung des neuen Büros
kommen
ja soweit also Paulo guizid und das
ganze Interview kann man sich auch
angucken auf dem Youtube-Kanal
allerdings zur Sendung wie gesagt auf
unserer Website Excel Magazin TV und ich
glaube ihr findet aber auch schon auf
unserem YouTube Kanal auf deutsch
ansonsten auf dem von Iser Network ähm
ja eine andere Sache die ich auch
wirklich super finde ist dass ähm jetzt
immer mehr Wissenschaftler sich um UFOs
kümmern und da hat neulich ein großes
ein sehr großes wissenschaftssymposium
stattgefunden nur online das war das
liminalsymposium
den äh ich zeig mal hier den Beitrag den
hier auf exemagazin dazu haben denn ich
habe mit vier Wissenschaftlern
gesprochen die dort auch präsentiert
haben
da sind wir hier Professor Timo riti aus
Südafrika Professor Alex dran aus
Norwegen
die Astronomen
Beatrice bilateral und Franziska morao
Korea der mit der Universität fernandoah
an dem Projekt ist Stella arbeitet was
also sehr interessant ist und ich war
auch da als ein Teilnehmer natürlich hat
mir das angehört und war ganz
positiv überrascht weil die haben dort
also nicht nicht nur über darüber
geredet wie können wir das feststellen
und so weiter und so fort sondern die
überlegen sich teilweise schon ähm
welche welche Art von Antrieb für diese
beobachteten Phänomene ähm in Betracht
kommen könnte wie das da gemacht wird
zum Beispiel hier Massimo theodorani ist
ein italienischer Astrophysiker
Physiker und der sagt
wir müssen wir brauchen natürlich Zahlen
Daten Fakten um dieses Phänomen besser
zu untersuchen und er sagt wir müssten
eigentlich dieselben die selben Vorgänge
und und Verfahren anwenden die wir auch
benutzen um unsere extrem komische
Objekte zu beobachten wie Quasare und
er sagt auch wir brauchen
multi-wellenlängensensoren und
multimodale Sensoren die wir einsetzen
müssen und er sagt auf die Art und Weise
können wir viel besser verstehen wie die
UFOs wirklich funktionieren es ist
besser sie fliegen zu sehen und sie
dabei zu beobachten als sie in einem
Hangar vor sich zu haben und sie
auseinander zu nehmen
so hat er das gesagt bei dem
wissenschaftsymposium fand ich super es
war auch ein
österreichischer
Physiker dabei Professor Karls rosil mit
dem ich bestimmt demnächst mal noch
reden werde ich weiß ja ist gerade dabei
ein UFO Buch zu schreiben
das wird noch interessant demnächst dazu
mehr und dann hat natürlich Professor
Kevin Knuth Physiker der früher beim
NASA aims Research Center vier Jahre
gearbeitet hat hat auch schon im paper
verfasst über den Flug Eigenschaften des
Tic Tac UFOs von 2004 soweit man das
rekonstruieren kann und hat in seinem
Vortrag also auch
Hinweise darauf gezeigt dass einige wie
er sagt einige beobachtete uaps
fortschrittliche nicht menschliche nicht
menschliche Fluggeräte sind also wie
gesagt das sind so die Sachen die
international besprochen werden wohin
gegen in Deutschland man ja immer noch
mit
den Augen gerollt wenn man über UFOs
redet
und man muss sich rechtfertigen wieso
man dafür Forschungsgelder braucht also
ich finde das
dieser Kontrast zwischen dem wie es
international besprochen wird und was in
Deutschland los ist es wird immer größer
also weiß nicht wie es Dir geht Dirk ob
du auch den Eindruck hast oder
ich bin mittlerweile sehr optimistisch
auf der weil das einfach ist klar ich
habe es ja früher schon mehrmals die
Zeit ist auf unserer Seite wir haben
damals kurz für angefangen haben drei
Jahre her jetzt oder vier mit dieser
Sendung da hast Du mich ja noch gefragt
ob ich mich wirklich lächerlich machen
will öffentlich
sozusagen damit reingehe und das ist in
Deutschland immer noch der Fall aber
mittlerweile ist es so dass Deutschland
sich lächerlich macht und das ist im
Vergleich mit der internationalen
Situation wird es immer klarer und du
siehst es ja auch du bist der vor kurzem
von der Bild-Zeitung eingeladen worden
als jetzt Spezialist für
UFOs in Deutschland und die beschäftigen
sich damit also selbst der die
Boulevardmedien haben es ja abgelehnt
das Thema
in Angriff zu nehmen das gehört es sich
in Deutschland überhaupt nicht auch für
die Bild-Zeitung die ja wenig Hemmungen
hat irgendetwas zu nehmen für die war
das unmöglich und da ist es jetzt anders
und auch bei der Welt also es gibt eine
Reihe von
die Zeit hat auch schon einzelne
vorsichtige Artikel der Spiegel ist noch
im tiefen Tal der Ahnungslosen da wird
sich auch nichts ändern glaube ich das
ehemalige nachrichtenmeissen aber also
ich sehe schon ein bisschen Bewegung
aber wir sind halt ein vierte weltland
in der Hinsicht bleibt dabei ja aber das
ist eine Frage der Zeit also in zwei
Jahren werden wir da anders drüber reden
bin ich sicher dann würde ich mal auch
ein kühles als da drauf retten wie
Markus Friedland also da kündigt sich ja
einiges an und wir bleiben dran und sind
dann Fotos davon dabei und ich möchte
auch eine Sache ankündigen ähm die ich
auch sehr wichtig halte nämlich gleich
das nächste sehr interessant klingende
wissenschaftssymposium das auch wieder
online stattfindet und zwar ist äh
handelt sich hier um dieses
pa
Symposiums
die die
interrelations also die die Beziehung
die Wechselwirkungen zwischen sie und
also zwischen Sie also zwischen den
paranormalen und den UFOs organisiert
hier von Dr Michael Namen dr Andreas
Anton macht auch mit beide vom Institut
für Grenzgebiete der Psychologie und
psychogene in Freiburg Jeffrey&#39;s creepal
ist dabei
tut mir leid und wer auch dabei ist ist
hier Colin color her wow das ja das
finde ich super der ist ja wirklich sehr
selten vor die Kamera zu kriegen wenn es
nicht gerade bei George schnapp ist und
dann haben wir ja noch jemanden von
Royal military College of Canada und
elobrand von Ludwiger wird auch dabei
sein und das findet schon am kommenden
25 Februar statt das heißt
in wenigen Tagen findet das statt und
man kann sich online dafür anmelden und
ich möchte euch allen wärmstens ans Herz
legen ich werde auch versuchen dabei zu
sein es ist nach deutscher Zeit glaube
ich nachmittags oder so also man kommt
da hier äh 4:30 Uhr also 17:30 Uhr
deutscher Zeit
wenn man sich also wenn man wirklich
sich mal angucken will was die Profis
dazu sagen das wäre halt ein
interessanter
interessanter Treffpunkt um sich mal
selber ein Bild zu machen worüber da
eigentlich gerätet wird denn für die
Zeit du hast von die Zeit hervorgehoben
als einen Artikel also als Medium wo
jetzt schöner Artikel erscheinen aber
der neueste zeitartikel ist nicht
außerirdisch sondern unterirdisch
schlecht also sie sagen ja da steckt ja
auch die hinter diesen Sachen in der
Bobby lauter hinter der untersucht ja
auch Werwölfe und paranormales auf
seiner komischen Skin Walker Ranch dass
das kein nachdenklich gemacht hat die
spinnen ja wohl alle und so ähm aber es
ist eben nun mal so dass dieses UFO
Thema mit dem paranormalen Thema
irgendwie miteinander verbunden zu sein
scheint zumindest auf dieses Skin Walker
Range und dann vielen anderen Orten wo
das halt beobachtet wurden ist denken
wir dazu dass wir im Laufe der Sendung
über scratten reden also einem
hochrangigen
vergleichbar vergleichbar mit einem zwei
Stern Admiral in der Navy und für denen
das überhaupt keine Frage ist also da
sieht man den Unterschied das ist
einfach wirklich
von Arroganz geprägte Unwissenheit und
worauf die bei der Zeit nicht stolz sein
müssen ich meine den nur es gibt
einzelne Leute ist nicht dass die Leute
glauben immer das ist eine zeitungslinie
gibt und die gibt&#39;s auch in gewisser
Weise aber es fängt eben an an den
Rändern auszufranzen ja und in den USA
bekommen an mit dem Interview noch dazu
dass er z.B auch sagt die ganzen
Argumente die angeführt werden dann
warum ist alles Unsinn sein soll sind
von Leuten die Unsinn selber Unsinn
verbreiten und keine Ahnung von der
Materie haben und er war regelrecht
beleidigt dass er gesagt hat glauben
diese Leute dass dort
Geheimdienst Offiziere Militärs Piloten
und so weiter die
seit Jahren oder zum Teil Jahrzehnten in
diesem Jahr arbeiten dass die so doof
sind dass sie solche Fehler begehen wie
die Leute die aus Hüfte solche Argumente
anbringen also das
so funktioniert das nicht so
funktioniert auch ein Geheimdienst nicht
das sind keine Idioten genau die werden
ein Grund haben warum die das
untersuchen und teilweise auch schon
jahrzehntelang anwenden wie wir ja schon
besprochen haben in einer der letzten
Sendungen
eine ganze ganz zum Schluss unserer
unseres des offenen Teils unserer
Sendung habe ich eine
sensationelle bombastisch gute Nachricht
und zwar ich möchte es hier mal hier von
Springer Medizin veröffentlicht
UFOs sind weitgehend harmlos schreiben
Sie hier sie haben da eine Studie
gemacht und haben und zwar das Team um
um worship das ist Dr Christopher
worsham von der Harvard Medical School
in Boston hat eine UFO
sichtungsdatenbank ausgewertet und
elektronischer Versicherungsdaten dazu
verglichen hat festgestellt also während
UFO-Sichtungen passieren jetzt in
irdischen Notaufnahme nicht mehr los als
als sonst es gibt nicht mehr
Herzinfarkte auch nicht mehr Psychosen
und das spricht alles gegen akute
Gesundheitsschäden durch UFOs allerdings
das finde ich schön wie sie das hier
unten immer als das wichtigste in Kürze
zusammenfassen sie sagen Einschränkungen
ist
über die Langzeitwirkungen von UFOs auf
die menschliche Gesellschaft ist noch
wenig bekannt er sagen es könnte sein
dass sich UFO bedingte
Gesundheitsprobleme etwa Krebs durch
Außerirdischen Strahlung erst nach
Jahren oder Jahrzehnten manifestieren
damit dürfte also noch viel Forschung zu
diesem Thema nötig sein und das ist ein
ganz ein ganz harmlos also ein ganz
neutral geschriebener sachlich
verfasster Artikel der bei Springer
Medizin also ein Fach
Herausgeber Fachverlag als mit dem
Springer Verlag der die Bild und die
Welt rausgibt das ist einer der
renommiertesten wissenschaftsverlager
der Welt springe ja und das finde ich
das finde ich schon an das ist für mich
die eigentliche gute ich denn wir haben
ja hier schon oft über
Gesundheitsschäden durch UFOs berichtet
gerade erst in unserer letzten Sendung
die hieß ja glaube ich auch
Gesundheitsschäden durch UFOs weil es ja
eben solche Leute gibt die
Gesundheitsschäden durch UFOs bekommen
haben unter anderem eben John Boros der
sicherheitspolizist der für die
Bewachung der rändischen forest Basis
Woodbridge oder bandwaters zuständig
waren 1980 und dann jetzt inzwischen
eine Invalidenrente bekommen von der
US-Regierung weil er eben
Gesundheitsschäden von dem UFO davon
getragen hat und es gibt viele weitere
solche Fälle wir haben auch mit Gary dr
Gary Nolan gesprochen von der Stanford
University der ähm viele solche Fälle
untersucht hat auch teilweise im Auftrag
des CIA und äh eindeutig gezeigt hat da
gibt es also biologisch das eben was die
Amerikaner als die biologischen Effekte
bezeichnen ich nehme an das hatte auch
einen Grund warum die das überhaupt
untersucht haben aber das ist doch viel
versprechen dass die Wissenschaft jetzt
anfängt dieses Thema sich langsam mal
anzugucken oder
ich meine an diesem Aufsatz ist
interessant dass die Tatsache von UFOs
nicht mehr das ist nicht das was
untersucht wird wenn das jetzt eine
deutsche Studie wäre würde das sozusagen
die Grundvoraussetzung gar nicht gegeben
sein sondern das ist jetzt so eine ich
sag mal nicht sehr einfallsreiche
wissenschaftliche
Rangehensweise also ich nehme Daten und
gucke ob ich da irgendwelche
Korrelationen finde
aber das Interessante ist dass er die
UFOs als Gesetz nimmt also sagt nicht
wir untersuchen jetzt erstmal wie viel
davon eigentlich überhaupt real ist
sondern er nimmt diese Daten Vergleich
sie mit medizinischen Daten also die
sind auf einem anderen Level von
Akzeptanz des Themas so kann man sagen
das ist das für mich rauskommt und das
waren das war eine große Studie das
waren ähm 32.000
Ufer Sichtungen aus dem Jahr 2015 bis
2018 aus dem National Europe reporting
Center New York
und das wurde dann gegen gecheckt mit
einer versicherungsdatenbank mit Angaben
von 10 Millionen Bürgern also das war
ordentlich Arbeit das miteinander zu
vergleichen dass wir an die natürlich
sicherlich automatisiert haben aber
sensationell also ich finde das ist
genau die Art und Weise wie Wissenschaft
zu sein hat genau gleich reden wir jetzt
hier über noch mal über die
ufo-abschlüsse was dahinter steckt
hinter dem hinter dem was wir da gerade
für einen Schauspieler erlebt haben in
Amerika wir wissen ja ähm
das ist ja böse Verschwörungstheorie
dass man ein Ablenkungsmanöver dahinter
vermutet als man ganz kurz noch mal
dieser das ist wirklich sensationell der
ARD Fakten Finder hat hier gesagt
verschwörungsszene vermutet ein
Ablenkungsmanöver hinter den gesichteten
Flugobjekten also der ARD Fakten findet
der unter allen anderen unter allen
anderen denkbaren Szenarien auf jeden
Fall die selber als Verschwörungstheorie
abtun würde tut jetzt die Ablenkung tut
jetzt die das als Ablenkungsmanöver
selber als Verschwörungstheorie ab also
ihr sollt bitte an die UFOs glauben und
nicht an die Ablenkungsmanöver das ist
unfassbar also was was genau was wollen
was was soll das warum haben wir das
jetzt gerade hier erlebt darüber werden
wir im Detail sprechen außerdem reden
wir über
einen sehr hochrangigen ehemaligen
Geheimdienst Offizier der inzwischen
beim Privat Firma angestellt ist und der
wie kein anderer
eine Ahnung hat über das was die
Amerikaner im Geheimen untersucht haben
er war bei vielen geheimen
ufo-forschungs Bemühungen der Amerikaner
in erster Freund beteiligt und hat sich
jetzt erstmals geäußert das ist das
erste Mal das hat er sich dazu geäußert
und wir ähm und äh Arrow das
forschungsbüro des Pentagon hat jetzt
vor krasse
ufo-zeugen zu vernehmen unter anderem
eben solche Leute die in der Nähe von
Atomanlagen
stattgefunden haben oder die dort
stationiert waren und dass dort
beobachtet haben in Ausübung ihres
Militärdienstes und wir haben mit einem
dieser Leute selbst gesprochen er war
bei einer er ist gerufen worden zu einem
zu einer UFO-Sichtung über einem
atomraketensilo in den USA und war dann
zur Überraschung aller plötzlich
stundenlang verschwunden und ist dann an
einer ganz anderen Stelle wieder
aufgetaucht
sehr sehr seltsamer Fall für den sich
aber Arrow interessiert und nicht nur
Arrow also wir reden selbst mit diesen
sicherheitspolizisten all das und mehr
gleich bei Erstkontakt bleibt dran wenn
jetzt den Rest der Sendung sehen wollt
geht auf Exo magazin.tv unterstützt uns
dort mit einem Abo und dann könnt ihr
die gesamte Sendung sehen und auch
sämtliche Links die zu dieser Sendung
gehören so hiermit ist erstmal Schluss
auf Youtube und wir sehen uns bald
wieder auf exomagazin TV