{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aVyA0KAEn3g","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Auf der Suche nach der Freien Energie - Vor Ort bei den Erfindern \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
gleich soll das kinetische
auftriebskraft werk der firma roche
innovations- präsentiert werden das
original dieser maschine soll rund acht
mal mehr energie erzeugen als verbraucht
wird
eine aussage die erfinder herzen höher
schlagen lässt wie das wohl gehen soll
so sieht das aus jetzt mal so rein vom
schematischen her das sind auftriebs
behälter die in einer wassersäule stehen
sowie das muster was wir hier
mitgebracht haben
am tiefsten punkt werden diese auftriebs
behälter mit luft gefüllt und erzeugen
den auftrieb
er ist der erste bewertet erste behälter
dann fängt es ganz langsam an sich zu
bewegen wenn der zweite behälter der
dritte behälter dann kommt die sache
langsam in schwung
und wen sie am oberen totpunkt
angekommen sind entleeren sich die
behälter wieder und werden wieder
runtergezogen
das ist keine aufregende technik da oben
gibt es dann eine welle wo meine
getriebe anpflanzen kann dann hat man
die kraft zur hand ich nehme es vorweg
das ergebnis unserer
demonstrationsanlage ist 14 input für
den betrieb des kompressors zwölf
kilowatt auf output das kann man messen
haben schon viele ingenieure die uns
besucht haben so gemessen
die besucher im saal werden langsam
ungeduldig sie wollen das ding endlich
in aktion sehen
und als der techniker die maschine dann
einschaltet gibt es bei den tüftlern im
saal kein halten mehr
bitte bitte nicht nach vorne gehen ich
bringe hier alles auf die leinwand
es ist technisch nicht möglich dass alle
nach vorne gehen aber sie sehen hier
alles so dass da unten ist interessant
wo sie sehen können wie die dort
auftriebs behälter mit den ventilen ein
zapfen in ihrem halb und mit wasser mit
luft gefüllt werden und dann auf der
anderen seite mit auftrieb wieder hoch
her dass eines der wichtigen elemente
dieser anlage oben auf dem kasten wird
die bewegung in strom umgewandelt
hierbei modell reicht der immerhin um
ein paar bunte lampen zum leuchten zu
bringen
die tüftler sind fasziniert die
präsentation ein voller erfolg
ganz schön viel trubel selbst für adolf
schneider
er braucht jetzt erst mal einen kaffee
die suche nach der freien energie ist
zuweilen recht nerven aufreibend lehrer
von max planck der immer nicht geraten
hat er soll nicht physik studieren es
nicht diese weltweit und natürlich auch
die anderen wissenschaftler wohl etwas
auf nachdem man primaten entdeckt hat
wie komplex die natur ist die ganze
wissenschaft und natürlich hoffen die
andere gebiete und diese an der zur
wissenschaft vor allem auch mathematik
gibt es die chance dass man da wirklich
wahrheiten findet was in anderen
wissenschaftsbereiche zeit philosophie
oder der politik oder gesellschaft
wissenschaft viel schwieriger ist dieser
idealismus ist es der einen echten
tüftler auszeichnet und manchmal ist
auch bitter nötig denn in der welt der
freien energie gibt es nicht nur
fortschritte sondern auch erbe
rückschläge das musste hartmut dobler
erst kürzlich erfahren als
geschäftsführer einer eigens gegründeten
firma stand er kurz davor eine
revolutionäre technologie an den markt
zu bringen den e card
preis im jahr 2011 hatte der
italienische erfinder andrea rossi
seinen kalte fusions generator
vorgestellt wir berichteten
an der universität von bologna hatte
rossi den kritischen experten beweisen
können dass sein gerät funktioniert
allerdings nicht
nun stand dem siegeszug der kalten
fusion nichts mehr im wege
von anfang an war dobler fasziniert von
der neuen technologie die einstmals tot
gesagt war und die sich nun anschickt
ein grandioses comeback zu feiern
wir hatten ja zweimal die gelegenheit
den ecc hat zu sehen wir haben
messemacher dürfen unsere eltern sofort
und aufgrund dessen sind wir nicht
vertrieb eingestiegen und haben firmen
und kunden akquiriert die das spannende
haben und haben dann hier die
interessensbekundungen entsprechend
gesammelt und wichtig war dann
irgendwann doch statt mit dem ersten e
card kalte fusion auch in deutschland
das interesse war gewaltig doch zum
verkauf des e card sollte es nie kommen
ja das hat nun im herbst vorigen jahres
relativ dramatische wendung genommen
rossi hat wohl seine ganzen patente in
die usa verkauft war nicht mehr her
seien auch entscheidung und musste
ständig rücksprache halten
wir hatten ja
viele viele zweistellige preis kunden
interessenten die kauf bereit waren und
wir waren schon so weit dass wir in
einem kraftwerk stillgelegt war zur
revision schauen wollten wo wir die
geräte einbauen wollen in die heiße
anleitung uns aber in sofort rossi war
zu dem zeitpunkt noch feuer und flamme
es war der flug gebucht das hotel
gebucht der shuttle war gebucht es war
alles eingefädelt und dann hat er noch
ein telefonat in die usa zu machen und
dann kam das know how was heißt das
abgeblockt wurde die order aus den usa
kam ganz klar dass rossi da nicht hin
fährt zu ihrem termin richtig der termin
geplatzt
und was machen die amerikaner jetzt mit
der technologie ich denke ich ein
größeres nationales interesse behindert
wie meinen sie das
das möchte ich weiter kommentieren
nationale interessen sind vielschichtig
von der vertriebslizenz hat sich hartmut
dobler inzwischen in beiderseitigem
einvernehmen getrennt von rossi eine
entschädigung erhalten
auch wenn der deal geplatzt ist die
experten hier rechnen weiterhin damit
dass die kalte fusion auf den markt
kommt früher oder später
was meint ihr kommt die freie energie
noch dieses jahr oder müssen wir uns
noch länger gedulden
oder kommt sie überhaupt nicht
hinterlasst uns eure meinung hier in den
kommentaren
und wenn euch die sendung gefallen hat
gebt uns doch ein leicht die gesamte
reportage vom freie energiekongress seht
ihr übrigens in voller länge bei uns
inexio magazin exklusiv für freigeister
auf unserer webseite
und wenn er über neue beiträge auf dem
laufenden bleiben wollt abonniert doch
am besten unseren youtube-kanal völlig
kostenlos