{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4DFoCYwCrQ0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Autonome Energiegewinnung - Die gr\u00f6sste technische Revolution - Prof. Dr. Dr. Dr. h.c. Josef Gruber ","mylang":"de"}
nun ich hatte 25 Jahre den Lehrstuhl für
Statistik und Ökonometrie an der fern
und in Hagen vorher 5 Jahre an der
Universität Kiel dort war ich einer der
ersten Professor im deutschen Sprachraum
mit dem Arbeitsschwerpunkt
Ökonometrie vorher 6 Jahre Teo München
dort zweiten Doktorgrad und Habilitation
vorher vier Jahre USA
Ausbildung Zweitstudium und dann PhD
also ersten Doktorgrad und Ausbildung im
Bereich Ökonometrie genau in dem Bereich
ind dem es dann 1969 den ersten
Nobelpreis für Wirtschaftswissenschaft
gab an ragner frisch Oslo und jantinberg
Niederlanden so das ist ist meine mein
Werdegang sozusagen wie kam ich dann in
energiesache hinein nun vor allen Dingen
als Stipendiat des bischöflichen
studienfderungswerks
kusanuswerk habe ich gelernt dass wir
uns als Wissenschaftler nicht nur im
Elfenbeinturm rumtummeln dürfen wir
müssen uns einmischen in das was in
Wirtschaft und Gesellschaft und Politik
und so weiter passiert ja und dann
vor fast genau 25 Jahren gab es das
Unglück tchernoby und dann habe ich bald
angefangen an meinem Lehrstuhl ein
Forschungsprojekt zu initiieren das von
der Deutschen Forschungsgemeinschaft und
Europäischen Union finanziert wurde ein
Modell das in Karlsruhe konstruiert
worden war in lineares
Optimierungsmodell haben wir erweitert
um Prozesse für erneuerbare Energien
erneuerbare Energien Sonne Wind Wasser
von Raumenergie oder der gleich hatte
ich noch keine Ahnung und ich hatte dann
einige Jahre Physiker Ingenieure Betrieb
Wirte und so weiter an meinem Lehrstuhl
arbeiten und wir haben da ein schon
großes Modell noch erweitert um diese
erneuerbaren Energien aber ohne
Raumenergie und der damalige Großrechner
der Fernuniversität Hagen hat zwischen
11 und 15 Stunden gebraucht um eine
einzige Lösung zu rechnen für den
optimalen Energiemix damals für
Westdeutschland Bundesrepublik
Deutschland West also kann man sich
heute nicht mehr vorstellen dass ein
Großrechner so lange brauchte um sowas
zu machen ja so kam ich also in den
energiesache hinein aber wie gesagt von
Raumenergie hatte ich noch keine Ahnung
dann erfuhr ich im Frühjahr 93 dass es
in Castle by Castle einen Ingenieur
Physiker gibt der ein Gerät entwickelt
hat das mehr Energie abgibt als es
aufnimmt perpetu mobile oder so ne
ich bin kein Physiker werde in diesem
Leben auch keiner mehr Verstand damals
von Physik nichts und heute auch im
Grunde nicht aber fuhr trotzdem dann mit
zwei Studierenden der
Ingenieurwissenschaften hin
äh nach Kassel bei Kassel im Autobahn in
einer Autobahnraststätte dort haben wir
dieses Gerät vorgeführt bekommen der
Erfinder der nicht namentlich genannt
werden will ließ uns nicht in sein Labor
er sagte er sei bereits in seinem
Mercedes überfallen bewusstlos
geschlagen worden und man habe die
Unterlagen geraubt also wir dürften nur
ins in autobahnrchstätte kommen na
immerhin ich habe das Gerät gesehen und
äh ich habe dann von dort an äh
information gesammelt rund um die Welt
ich war bei wissenschaftlichen
Konferenzen rund um die Welt von Japan
bis Kanada und USA viel viel in der
Sowjetunion und den Nachfolgestaaten
auch in Forschungsinstituten und wäre
ich mir nicht 100er%zentig sicher dass
es diese Raumenergie gibt und dass wir
sie nutzen können wenn wir wollen dann
wäre ich heute nicht hier dann wäre ich
jetzt schon 10 Jahre
im dann wäre ich jetzt schon 10 Jahre im
Ruhestand emeritierter Professor und
nicht im Unruhestand aber ich freue mich
dass ich im Unruhestand so aktiv sein
kann äh und diese Sache machen kann nun
äh ja
ich sammelte also Information rund um
die Welt und
äh äh bin absolut überzeugt dass diese
Sache funktionieren kann wenn wir wenn
genügend Menschen sich einsetzen die die
schon drin sind in der Sache meine Bitte
werden sie werden sie noch aktiver als
sie schon sind gewinnen Sie andere Leute
mitzumachen gewinnen sie Leute die auch
die finanzielle Seite unterstützen
können solange es keine öffentlichen
Mittel gibt ist es besonders wichtig
dass wir private Mittel bekommen von
Stiftern und so
weiter von Spendern da kann man enorm
viel Gutes tun ohne allzu große Summen
anzufangen also werden Sie aktiv auf
diesem
Gebiet nun
dann
zur Einleitung und
Übersicht vier meiner Prognosen und
Thesen die erstens die Energiewende hin
zu erneuerbaren Energien die bereits
läuft kann sehr verstärkt und
beschleunigt werden durch die sehr
konkurrenzfähige erneuerbare Energie
Raumenergie die auch vakuumfeldenergie
nullpkt Energie neutrinus genannt wird
also kann sehr sehr verstärkt und
beschleunigt werden die Energiewende
dass wir rauskommen aus vielen
Sackgassen im heutigen Energie und
Umweltbereich die Raumenergie die ist
eben immer verfügbar 24 Stunden am Tag
und 365 Tage pro Jahr und das erfordert
praktisch keine Energiespeicherung
die Raumenergie ist überall verfügbar
nicht nur immer verfügbar sondern
überall und das ermöglicht eine
dezentrale und autonome
Energieversorgung zweitens die
wahrscheinlich größte technische
Revolution in der Geschichte der
Menschheit nämlich der
Übergang der Übergang ins Raumenergie
Zeitalter kann schon bald beginnen
größte technische Revolution in der
Geschichte der Menschheit kann schon
bald beginnen aber wir müssen aktiv
werden wir müssen uns einsetzen viel
mehr müssen sich einsetzen drittens der
Übergang ins raumenergiezeitalter mit
der weit verbreiteten Einführung der
Menschen und umweltfreundlichen
raumenergietechnik rett kann umso
schneller erfolgen je mehr Menschen sich
mit dafür mit Nachdruck einsetzen und
viertens der die weitverbreitete
raumenergieanwendung wird zu einem neuen
kontrafzyklus führen was viel mehr ist
als ein Konjunkturzyklus und das wird
helfen die Wirtschaftskrise zu
überwinden und weltweit im
Energiebereich und darüber hinaus
Nachhaltigkeit zu erreichen
kontratifzyklus ja was ist das viel mehr
als ein Konjunkturzyklus der erste
kontratifzyklus kam um
1800 10 1820 mit der Einführung der
Kampfmaschine der zweite 1830 1850
Einführung der Eisenbahn und Förderung
der Stahlindustrie und so weiter dann
kam die Elektroindustrie Einführung der
Elektrizität
1880
90 und die chemische Industrie wurde
dabei sehr stark gefördert um
1920 30 rum dann Autos und Flugzeuge und
ab
1950 der fünfte kontratiaszyyklus
die Informationstechnik Computer und
alles was dazu gehört und
jetzt der der nächste
kontratifzyyklus könnte eben könnte sein
nach der
bisherigen Sichtweise ja eine neue Sicht
der Lebensweise gesünderes Leben im
Einklang mit der Natur Neue Medizin
weniger Gutes tun für die Pharmakonzerne
und so weiter mehr für Natur und Mensch
und so weiter also äh da
kann sich sehr viel tun wenn zu viel
viel zusätzlich tun wenn die
raumenergietechnik kommt und das könnte
eben dann die ganze
Energiewirtschaft
umkrempeln neueer
kontratizyklus autonome Energiegewinnung
ja was heißt autonom laut Lexikon
bedeutet das aus dem Griechischen
stammende Wort autonom selbständig
unabhängig
eigengesetzlich autonomer
Energieverbraucher kann selbst
entscheiden welche Energiequelle er
nutzt und welche Energietechnik er dafür
verwendet ein autonomer Energieproduzent
kann selbst entscheiden welche
Energiequelle er nutzt und welche
Energietechnik er dafür
verwendet Unterschiede zwischen dem
autonomiegrad verschiedener
Energieträger bezogen auf den
Verbraucher oder
Nutzer erstens beim AKW gibt&#39;s keinerlei
Autonomie für den
Verbraucher kannst nur alles hinnehmen
einschließlich tchernoby und
fukosima zweitens Kohle Erdöl Erdgas es
gibt kaum Autonomie für den Verbraucher
hat man hat der Verbraucher praktisch
nichts zu wählen drittens erneuerbare
Energien Sonne Wind wasasser und so
weiter ohne Raumenergie der
autonomiegrad in dieser Gruppe kann
variiert sehr stark er ist in der Regel
viel größer als den Gruppen 1 in den
Gruppen 1 und 2 also erneuerbare Energie
Sonne Wind Waser
da gibt schon mehr
Autonomie für den Verbraucher
viertens die Raumenergie bietet die
größten Vorteile unter anderem aufgrund
folgender Kriterien der
Energieverbraucher kann am ersten selbst
entscheiden welche raumenergietechnik ja
nutzt welches Gerät in den Keller seines
Hauses stellt in den Wohnblock in die
Fabrik
minimale direkte und indirekte Kosten
des Energieverbrauchs die Sonne scheint
zwar auch umsonst der Wind weht auch
umsonst und diese Raumenergie ist auch
umsonst verfügbar aber nur die
Raumenergie ist immer und überall
verfügbar daher dann minimale Kosten in
dieser Hinsicht minimale direkte und
indirekte Kosten des Energieverbrauchs
man braucht bei der
raumenergietechnik nichts oder nicht
viel zu speichern nichts zu speichern
nicht viel zu speichern im Vergleich zu
Wind und und und Sonne minimale
Belastung von Mensch und Umwelt am
wenigsten Einschränkung der
Nachhaltigkeit nun die
raumenergietechnik ist wahrscheinlich
die größte technische Revolution in der
Geschichte der Menschheit wie ich schon
gesagt habe sie wird weltweit der
vorteilhafteste Weg zur Nachhaltigkeit
der Energieversorgung werden und wir
müssen in voll Freude gehen
kontratizyklus kann bald beginnen und
das ist viel mehr als ein
Konjunkturaufschwung und wir werden an
vielen Stellen helfen können aus der
Weltwirtschaftskrise herauszukommen die
vermutlich noch ein ganzes Stück
schlimmer wird als sie bisher ist dann
ein Paradigmen Wechsel kann kommen ein
erweitertes Weltbild die
materialistische Sicht der Dinge können
wir leichter ergänzen um geistige
Aspekte und das gibt wird Hilfe zur
Nachhaltigkeit gehen wie viel materi wie
stark ist denn heute die
materialistische Sicht der Dinge enorm
stark und ich glaube
diese neue Energietechnik dieser
Übergang ins Raumenergie Zeitalter wird
vielen Menschen Augen und Ohren öffnen
sodass sie die mat realistische sichtter
Dinge überwinden und mehr hinkommen zu
geistigen
Aspekten nun Synonyme für Raumenergie
neutrinoenergie
terenergie
vakuumfeldenergie Nullpunktenergie
schwerkraftfeldenergie kosmische Energie
Orgonenergie und freie Energie ich finde
freie ist Energie ist ein relativ
ungünstiger Name denn auch die Sonne
scheint umsonst und trotzdem kriegen wir
die solareenergie nicht umsonst und beim
Wind ist es ein
na
ja die theoretische Fundierung von
Raumenergie und raumenergietechnik ist
extrem wichtig weil dann ein Gerät dass
die Raumenergie nutzt kein Perpetuum
Mobile ist wenn wir also theoretisch
Fundierung haben dann gibt&#39;s kein
Perpetuum Mobile sozusagen dann kann man
uns nicht als Spinner und Idioten
betrachten am besten ist es sicher zu
wissen woher die Energie kommt bei der
Photovoltaikzelle weiß man die die
Energie kommt von der Sonne sobald die
Sonne aufhört zu scheinen hört die
fotovoltaikzelle auf Strom zu erzeugen
beim Windrad ist es ähnlich sobald der
Wind aufhört zu wehen gibt&#39;s keinen
Strom mehr und die Theorien helfen bei
der Entwicklung und Optimierung von
Geräten aber scheint aucherfer und so
weiter zu geben die rein experimentell
oder fast rein experimentell Arbeiten
warum nicht wenn sie was vorwärts
bringen aber dann eben Zusammenarbeit
das Geheimnis des Erfolges liegt in der
Zusammenarbeit
wie ich schon sagte um was auf den Markt
zu bringen in großer Stückzahl braucht
man gewöhnlich ein ganzes Team die
tüchtigsten Menschen schaffen es allein
nicht hartefakten in Form Funktionieren
der RE Geräte sind noch wichtiger als
Theorien viele Hinweise auf theoretische
und experimentelle Grundlagen von
raumenergietechnik
bitte
ich habe entschuldigung ich dachte mich
würde jemand ansprechen äh ja
äh wichtige viele Hinweise auf
theoretische und experimentelle
Grundlagen von raumenergietechnik findet
man im Kapitel 3 meines
Buches mein Buch liegt hinten auch aus
auf dem Bücherstand raumenergietechnik
weltweit der vorteilhafteste Weg zur
Nachhaltigkeit der Energieversorgung vor
3 Jahren erschienen beim
Michaels Verlag in Peiting in Oberbayern
nun zum
ther im 19 Jahrhundert herrschte die
Vorstellung eines allgegenwärtigen
Stoffes als Träger der Lichtwellen und
durch die spezielle Relativitätstheorie
wurde sie angeblich widerlegt dann
Albert Einstein der von 1879 bis 1955
gelebt hat lehrte in jüngeren Jahren es
gibt keinen ter und später sagte er es
gibt den ä über den
gibt es mehrere widersprüchliche zum
Teil widersprüchliche Theorien ähnlich
wie andere Synonyme der
Raumenergie Werner Heisenberg hat mal
gesagt als es um diese neuen
energiesachen ging das müssen
Außenseiter machen wir
wissenschaftsidioten schaffen das nicht
und wir wissenschaftsidioten schaffen
das nicht und ich glaube der hatte an
vielen Stellen
recht in letzter Zeit wurde als
Energiequelle besonders intensiv
erforscht
Neutrinos und ein führender Neutrino
Forscher im deutschen Sprachraum ist
Professor Mail der ist auch hier und
wird
vortragen frühere andere Neutrino
Forscher sind unter anderem Wolfgang
Pauli der in den 1930er Jahren v allen
Dingen daran gearbeitet hat Nobelpreis
1945 bekommen hat dann kauen ein
Friedrich
Reinz 1956 größere Veröffentlichung
gemacht darüber und den Nobelpreis hat
reins erhalten
1995 dann masatoshi Kosi aus Japan und
rayond Davis junior USA haben den
Nobelpreis 2002 bekommen also mir ist
wichtig hier dass es schon Nobelpreise
gibt für Wissenschaftler die auf der
Basis die an der Basis theoretischen
Basis der raumenergietechnik gearbeitet
haben das ist mir sehr wichtig also wir
sind gar nicht so weit weg eigentlich
von der traditionellen Wissenschaft wie
gewöhnlich wie wir gewöhnlich äh
glauben
harte Fakten über Raumenergie und
raumenergietechnik es gibt Theorien die
belegen dass die Raumenergie existiert
und genutzt werden kann es gibt
experimentelle Bestätigungen und Patente
sogar vom sehr strengen
uspatentamt es gibt seit Jahren Berichte
über funktionierende raumenergiegeräte
wie schon gesagt ich sammle seit
1993 Information darüber jetzt also 18
Jahre und
äh ich habe den Eindruck ich bin
überzeugt dass die Entwicklung sich
enorm beschleunigt hat was ich früher in
5ünf Jahren getan hat tut sich heute in
einem Jahr und so weiter
äh und äh sie sehen das im Programm äh
dieses Kongresses hier und Sie sehen das
wenn Sie das netjournal anschauen oder
das DVR Info es tut sich enorm viel Gott
sei
Dank ja die Offenlegung von
geheimbehaltener Information im
militärischen Bereich der USA wäre sehr
hilfreich
äh ich werde darüber später noch ein
bisschen mehr sagen ich bin
überzeugt selbst wenn alle Information
die wir heute im privaten Bereich haben
also mit dem was wir immer hören und
lesen und so weiter wenn das alles
falsch wäre oder wenn es das alles nicht
gäbe könnten wir zu einer
weitverbreiteten Anwendung der
raumenergietechnik kommen wenn wir im
militärischen Bereich vorhandene bisher
meist geheimgehaltene Information
öffentlich machen würden
äh es gibt ganze Bücher über die
Geheimhaltung Offenlegung von
geheimgehaltener Information darüber ist
auch ein Kapitel in meinem Buch sogar
US-Präsidenten haben sich beschwert
darüber dass vieles im militärischen
Bereich gemacht wird geheim gehalten
wird außer jeder parlamentarischen
Kontrolle außer jeder parlamentarischen
Kontrolle in welcher Demokratie leben
wir denn
sozusagen
ja ja
es gibt Verfahren zur
Transmutation man kann radioaktive
Abfälle unschädlich machen oder neue
Werkstoffe
schaffen darüber finden Sie auch mehr
Information in meinem Buch wir
könnten ein sicher Verfahren entwickeln
um Radioaktivität wie sie in tchernoby
und in Fukushima
entstanden ist um die
abzubauen dort wo die Radioaktivität wo
das radioaktive Material heute ist wir
müssen nicht mit Castor transansporten
und so weiter fahren sondern wir könnten
Geräte dorthin bringen wo die
Radioaktivität ist und Radioaktivität
abbauen ich war in einem Labor in
Sarasota Florida
1997 99 etwa glaube ich war es und dort
lief gerade ein Experiment
zum Abbau von radioaktiven Material es
war im Labor von Jim Patterson in
Sarasota Florida und es war das
Fernsehen dabei so bei uns erstes
zweites Fernsehen seste gerade große
Spannung was war was ging los was ging
vor sich es wurde radioaktives Material
abgebaut in einem Experiment innerhalb
einer Stunde von urumnitrat in einer
Stunde etwa 50% und in ein paar Stunden
bis 90 95% ist man hochgekommen solche
Verfahren ließen sich sicher entwickeln
um
Radioaktivität radioaktive Abfälle
unschädlich zu machen und man könnte
dann wohl auch neue Werkstoffe schaffen
und das wä auch wichtig denn an vielen
Stellen dürfte in einigen Jahrzehnten in
einigen Jahrhunderten dürften die
Vorräte an Metallen und so weiter zu
Ende gehen was dann und da wäre es
wichtig eben über Transmutation was
machen zu können viele Hinweise auf
theoretische und experimentelle
Grundlagen von Raumenergie
Technik finden Sie im dritten Kapitel
meines Buches
äh ja äh im 19 Jahrhundert herrst die
Vorstellung eines all gegenwärtigen
Stoffes als Träger von Lichtwellen durch
die spezielle relativitätsläde widerlegt
dann der Einstein sagt in jüngeren
Jahren es gibt keineen Näter dann später
sagt es gibt doch welchen aber es gibt
mehrere wier widersprüchliche
äh
Theorien zusammengefasst die Raumenergie
ist unter den erneuerbaren Energien
Sonne Wind Wasser Biomasse
Erdwärme die wettbewerbsfähigste die das
heißt die konkurrenzfähigste deshalb die
vorteilhafteste für Mensch und Natur und
ihre weit verbreitete Nutzung mit Hilfe
der raumenergietechnik kann unter
anderem helfen aus der derzeitigen
Wirtschaftskrise rauszukommen sozusagen
einen neuen
kontratifzyklus zu bekommen den kräftig
zu er weitern zu verstärken zu nun kurze
Übersicht über weitere Hauptabschnitte
meines
Vortrags
im zweiten Kapitel besonders
erfolgversprechende raumenergiegeräte
dann drittens ökonomische und
ökologische Folgen der weit verbreiteten
Nutzung der raumenergietechnik dann
Zusammenfassung und
Ausblick besonders erfolgversprechende
Geräte wie viele Geräte würden wir denn
brauchen um zum Ziel zu kommen wenn wir
an unsere Verbrennungsmotoren denken
würden wir zwei Tag tiertakter brauchen
Einspritzer Vergaser und so im Grunde
würde im Extremfall ein Typ reichen und
hier wäre es wohl nlich nun aber es gibt
viele viele Entwicklungen die andeuten
dass es
mehr Energietechniken
raumenergietechniken geben
wird ein frühes Beispiel ist das Tesla
Auto von 1930 in den
USA
Entschuldigung Nikola Tesla der von 1856
bis
1943 gelebt hat der unter andem die
Wechselstromtechnik erfunden hat er hat
ich glaube um die 800 Patente hören sie
um die 800 Patente habe ich kürzlich
gelesen so
ein Mensch wieso einer sowas hinbekommt
der hat die wechselstummtechnik erfunden
machte mit Heinrich Jebens dem Gründer
und Direktor des ersten deutschen
erfinderhauses man sagt heute
Patentamtes in Hamburg eine Probefahrt
mit einem umgebauten Pkw der Nobelmarke
Pierce
errow ein Benzinmotor und der Tank
wurden entfernt waren entfernt worden
und durch einen raumenergieantrieb
ersetzt worden in diesem Pierce errow
der Pkw fuhr ohne Kraftstoff hören Sie
er fuhr ohne Kraftstoff und nicht nur
mal ein paar Meter sondern
von Buffalo im Staat New York zu den
zu den niagar fäen und ich habe im
Internet nachgeguckt das sind 34 km also
ein Auto das fuhr damals ohne Sprit 34
km ohne Probleme ja und wo ist das heute
diese oder Heinrich Jebens hat Notizen
gemacht die ca 70 Jahre geheim gehalten
wurden und sie wurden veröffentlicht im
Buch von Klaus Jebens die Urkraft aus
dem Universum im jupiterverlag also bei
den ides 2006 erschienen auch abgedruckt
in meinem Buch niikola Tesla spätere
Erfindungen wurden von der Finanzwelt
nicht gefördert man kann auch sagen sie
wurden unterdrückt und darüber finden
Sie sehr viel Information in dem Buch
von en hodchen braun der dollarcash im
kopfverlag 2008 also ist fast nicht zu
glauben was die Finanzwelt alles
unternommen hat bisher und noch
vermutlich leider noch unternimmt um
neuere Entwicklungen zu
verhindern was mit Nikola Tesla geschah
das ist heute offenkundig kann nicht
mehr sozusagen geleugnet
werden welche Folgen hätte die
finanzielle Unterstützung Teslas
gehabt vielleicht hätte es keinen
zweiten Weltkrieg gegeben hitler war
sicher auch an den
Erdöl vorkommen Kohlen Vorräten und so
weiter Erdgas in Russland in der
Sowjetunion interessiert vielleicht
hätten wir gar keinen Zweiten Weltkrieg
gehabt die Energiewende insbesondere zu
raumenergietechnik hätte schon
stattgefunden wir werden heute ein
ganzes Stück weiter viele Probleme die
wir in der Umwelt heute haben hätten wir
dann sehr wahrscheinlich nicht mehr wenn
sich viele Menschen nämlich Bürgerinnen
und Bürger wissenschaftlicher Techniker
Politiker
Finanzleute Spender Stifter aktiv für
die raumenergietechnik einsetzen kann
Nikola Teslas Ansprache
1891 vor dem Institut der Elektrik auf
electrical engineers in den USA rasch
Wirklichkeit werden also nicola Tesla
1891 er sagte eh viele Generationen
vergehen werden unsere Maschinen durch
eine Kraft angetrieben werden die an
jedem Punkt des Universums verfügbar ist
es ist nur eine Frage der Zeit dass die
Menschheit ihre Energietechnik
erfolgreich an das eigentliche Räderwerk
der Natur angeschlossen haben wird sagt
ncola Tesla er wusste worüber er redete
ja und ich hoffe es gelingt uns bald
dass wir da weiterkommen dann gibt es
andere funktionierende Geräte bereits
also das Tesla autofuhr 1930 dann wo es
viele Geräte gibt die man auch auf die
raumenergietechnik Raumenergie
zurückführt ist das aquapolgerät zur
Mauertrockenlegung es wurde von
Ingenieur will mohon entwickelt zur
Mauertrockenlegung es ist bereits Europa
weit mehr als 46 000 Mal erfolgreich
eingesetzt worden 46 000 Mal erfolgreich
eingesetzt worden ohne Anschluss an eine
an eine Batterie oder an das Stromnetz
wird ein Gebäude trockenelegt und ohne
Backer und so weiter ohne konventionelle
fremdeenergie ohne Eingriffe in die
bausubstands ohne Chemie und so weiter
Mohan ist auch Chef
des der 25 Jahre alten ist Chef der
Firma Aquapol 25 Jahre alt und auch
Präsident der relativ neuen
österreichischen Vereinigung für
Raumenergie hat schon mehrere hohe
Auszeichnungen bekommen Aquapol hat
Partner bzw Filialen in fast allen
europäischen Ländern 46 000 Geräte
erfolgreich im Einsatz so große Gebäude
wie Parlamentsgebäude in Budapest große
Kirchen und Klöster und so weiter
trockenel legt ohne Backer
undtergleichen und deshalb auch hohe
Auszeichnungen ja also funktioniert
auch es gibt eine internationale
Zentrale von Aquapol in Reichenau an der
RXS in Österreich nun Informationsfülle
über die raumenergietechnik eine 92
Seiten umfassende Studie des
Bundesministeriums für wirtschaftliche
Zusammenarbeit und Entwicklung ist
verfasst worden von Dr Marco Bischof Dr
Thorsten Ludwig Ludwig ist auch hier äh
und
Andreas manai drei Leute aus dem
Präsidium der DVR
ein eine Studie über
Zukunftstechnologien für nachhaltige
Entwicklung unkonventionelle Ansätze zur
Energiegewinnung und Aktivierung
biologischer Prozesse erschienen als BMZ
Bericht e5001 15 in 2005 äh unter www
DVR Raumenergie auch weitere Information
zu bekommen und wenn ich das richtig
verstehe dieses Schrift kann man
kostenlos bekommen vom BMZ aber muss sie
wenn es geht schriftlich bestellen kann
sie aber auch inwischenell Internet
runterladen man kann sie auch im
Internet runterladen sagt Herr Dr Ludwig
ja schön nun der statische
elektromagnetische Generator von Tom
werden ein Gerät das
auch für meine Vorstellungen recht
erfolgreich ist es hat keine beweglichen
Teile keine Kugellager keine sich
drehende Welle und der over Unity Effekt
sei 500% und mehr es gibt eine
Patentschrift von 2002 von Tom berden
und 5ünf Partnern Tom berden und fünf
Partner das Geheimnis des Erfolges liegt
in der
Zusammenarbeit tom berden hat also nicht
für sich allein
gearbeitet für sich allein hingewurstelt
sondern mit fünf Partnern
zusammengearbeitet und es heißt er würde
10 bis 12 Millionen US-Dollar brauchen
um die
Massenproduktion anzutreiben zu beginnen
aber die sein schwer zu bekommen es gibt
ein Buch vom berden energy from the
vacum concept and principles und das
Gerät heißt motionless elekromagnetic
Generator
megg bei ginia press in Santa Barbara
Kalifornien die
feldkraftmaschine von ist Strom Ator und
Elektromotor von Professor Heinz Wenz in
Frankfurt am Main und von
Professor D avis auch in Frankfurt
Starfire Institut Institut für
interdisziplinäre und Paradigmen
bildende
Forschung es gibt eine Patentanmeldung
für die feldkraftmaschine ca 300 Seiten
Patentanmeldung ca 300 Seiten von 2004
und veröffentlicht 2005 nun
Professor Wenz hat mal bei einem
Kongress von Adol und Inge Schneider
einen Vortrag gehalten und nach dem vor
einigen Jahren und vor dann wurde er
gefragt nach seinem Vortrag bei der
Diskussion was würden Sie machen oder
was machen Sie wenn es bei uns in
Deutschland in Europa Gegenwind gibt
starken Gegenwind gibt gegen solche
Neuerungen dann sagt er so etwa auch das
wäre nicht schlimm wir gehen nach China
wir gehen nach Indien und Wenz ist schon
seit Jahren sehr aktiv in
und sehr aktiv in
Indien sehr aktiv dort und ich habe mit
Kollegen Wenz vor z D Monaten
telefoniert und er sagte dass es schon
Millionen Bestellungen von Geräten gibt
da gibt es zwei vor allen Dingen zwei
Geräte einmal ein Verbrennungsmotor der
Spritt braucht wie bisher aber nur noch
etwa halb so viel wie normal halb so
viel das würde mich nicht W wenn dann
Chinesen und Inder sagen her mit dieser
Maschine nur noch halb so viel Spritt
und er ist auch dabei andere Geräte zu
entwickeln die er nicht mit Raumenergie
in Verbindung bringt aber die ähnlich
arbeiten wie das was ich unter
raumenergietechnik
verstehe wird da wundert es mich nicht
dass dann Millionen Bestellungen gibt
ich habe meine notizsettel nicht mehr
gefunden kürzlich wo genauer drauf steht
es sind ich glaube zig Millionen nicht
nur einzelne einzige Millionen also ist
eine sehr bewundernswerte Angelegenheit
nun Tesla Forschung in
Deutschland Professor Konstantin meil
der auch hier noch vortragen wird und
erstes Transferzentrum undon
skalarwellentechnik viele Publikationen
in deutscher Sprache Experimentierset
demoset Neutrinos neutrinop Power
erweiterte Feldtheorie also theoretische
Entwicklungen macht er und
experimentelle Entwicklungen dazu
dratlose Energie Übertragung so wie es
ncola Tesla gemacht hat in dieser
Richtung und meine Hoffnung ist dass es
bald gelingt nicht nur diese Energie
dratlos zu übertragen sondern dabei auch
einzusammeln also mehr Energie
abzugeben am Ende der Übertragung als
man aufgenommen hat mehr abzugeben als
man aufgenommen hat aus was weiß ich
Steckdose oder Netz das also Energie
zusätzlich eingefangen
wird mit einem Bot und zwei Flugzeugen
wurde etwas gezeigt bei der Sonderschau
bei der südwestmesse in filligen
Schwenningen 2008
und auch beim Maimarkt in Mannheim 2009
ein Boot fuhr in einem
blanschbecken durchsichtiges Boot ohne
Anschluss
an ein Kabel fuhr und fuhr und Flugzeuge
oder ein Flugzeug drehte sich oben flog
rum auch ohne Anschluss an das Netz
dratlose Energieübertragung Raumenergie
fürdergesellschaft von Steffen Finger
und Karl jachulke aus der Gruppe von
meil viele Werke von Nikola Tesla oder
über Nikola Tesla sind beim Michaels
Verlag in Peiting in Oberbayern
erschienen und es gibt mehrere Tesla
Gesellschaften nun dann Turs ein KW
Raumenergie und werter ich darf jetzt
hier ganz kurz die Sache machen weil die
sie selber vortragen her tur morgen ja
brauche ich also nicht viel zu sagen
äh mehrere Arbeitsgruppen Arbeiten am
Bau des konvertes Twitter macht alle
Information öffentlich also Open Source
wäre interessiert nur selber viel Geld
zu machen würde das nicht machen er ist
interessiert an am Wohl von Mensch und
Natur Gott sei Dank
dann die EBM magnetmaschinen von
Professor Sabo Gamma Manager in Budapest
heute ich werde das jetzt recht kurz
machen das sieht auch recht
erfolgversprechend aus nicht abgebildet
ist hier ein
Gerät Leistung 15
kW etwa sowas was man vielleicht für ein
Familienhaus im Keller braucht 15 kW
oder für ein blockheizkraft Werk für ein
paar Wohnungen zusammen oder ein kleiner
Industriebetrieb also 15 kW und das
Gerät soll
inhalb Tonnen wiegen stellen Sie sich
vor 8inhalb Tonnen nun ich könnte sowas
nicht im Keller meines Hauses aufstellen
selbst wenn ich den Platz hätte müsste
ich Angst haben dass sich das Haus
irgendwie verzieht ich müsste ja stell
mal 8inhal Tonnen in den Keller deines
Hauses äh Stahlbetonplatte drunter also
ich hätte Angst dass ich das verzieht
man müsste wahrscheinlich einen extra
Keller neben dem Haus bauen wo man das
Gerät unterbringt und das könnte ja
durchaus positiv sein aber ein Problem
sehe ich da bei den EBM Maschinen
magnetmaschinen eben in dem großen
Gewicht nun hier ein
Kostenvergleich raumenergietechnik ist
der vorteilhafteste Weg zur
Nachhaltigkeit der Energieversorgung
gibt es Vorteile bezüglich der Kosten
Hans-jürgen Allers aus Zelle hat mir in
einem berief vom 1 märz 2010 folgende
Zahlen für den Strom Preis mitgeteilt
auszugsweise hier dargestellt
abgeschriebene AKWs 1,5 Cent pro
kilowattunde perendfs 100 kW Magnetmotor
3 0,93 Cent perendf 300 kW Magnetmotor
0,6 Cent und Chus 50 kW EBM
magnetmaschine 0,5 0,51 Cent pro
Kilowattstunde Genesis in V Akademie für
ganzheitliche Wissenschaft und
naturrichtige Technik hansolich Strunk
in Hachenburg nun die von ihm gegründete
Akademie zielt vor allem auf Nutzung der
Raumenergie ab auf der Basis Alter
Theorien die noch im 19 Jahrhundert in
Lehrbüchern zu finden waren das ist
jetzt finde finde ich wieder das
interessante
Heisenberg sagte ja wir
wissenschaftsidioten schaffen das nicht
und was ist mit der Wissenschaft los die
hat viele alte Kenntnisse
aus unter anderem aus altägyptischen
Zeichnungen und Schriften äh ignoriert
oder ignoriert sie jetzt äh früher waren
sie da man hat sie ernst genommen
ja in vielen meist
einfachen Experimenten wird die
Richtigkeit solcher Theorien belegt
äh nun Strunk arbeitet auch zusammen mit
mer Holzbau in kückelheim in esslo
finentruppe im Sauerland äh und äh äh
könnte auch sehr interessante
Entwicklungen geben aber man müsste hier
auch wieder
finanzielle Unterstützung bieten Gruppe
eine Gruppe die zusammenarbeitet einige
Geräte die den Übergang ins
raumenergiezeitalter sehr erleichtern
können kurz ich habe hier nur ein paar
Namen erwähnt hier Darkcore H2 Generator
äh
dann die jo Zelle Wasserauto von Daniel
Dingel hat zwei Bus davon Fran Giro in
den USA soll bereits käuflich erwrbar
sein für 750$ getet äh
treibstoffprozessor von Paul Pantone
Gerät zur
kraftstoffeinparung von Wilfried fitkau
und so weiter äh ja ich will darüber
jetzt nicht mehr sagen die Zeit erlaubt
es mir erlaubt es mir nicht äh ich habe
auch eine Liste noch hier die nicht
auf den Vorlagen erscheint äh mit etwa
30 Eintragungen ich bekomme jeden Tag
fast jeden Tag zwi zwichen 20 und 30
E-Mails und davon sind meist einige
dabei wo es heißt da tut sich wieder was
und dort tut sich was also viele
Entwicklungen viele interessante
Entwicklungen auf die ich jetzt nicht
eingehen kann aber ein Großteil dessen
was ich erwähnen würde wenn ich mehr
Zeit hätte wird in anderen Vorträgen
dann angesprochen oder man kann von dort
aus
drankommen es geht weiter ökonomische
und ökologische Folgen der weit
verbreiteten raumenergienutzung
stellen Sie sich vor wie viel würden Sie
sparen wenn es solche raumenergietechnik
bereits gäbe nun Kraftstoffkosten ein
Beispiel ich habe noch mit billigen
Kraftstoff gerechnet 1500 € im Jahr
mindestens heute sind sie ja 2000 oder
2500 dann Kosten von heizel und Erdgas
für die Heizung eines Einfamilienhauses
mindestens 1000 € und Kosten des
elektrischen Stroms auch mindestens 1000
€ insgesamt also dreinhalb
000€ im Jahr für eine Familie und solche
Einsparungen erzeugen Druck auf
Entscheidungsträger raumenergietechnik
einzuführen wer würde heute noch mit dem
traditionellen Auto fahren und so weiter
wenn es was anderes auch gäbe nun
Einsparungen von Rohstoffen G&#39;s auch bei
Metallen und Kunststoffen
Vergleich hier traditionelle
Energieformen z.B der Brennwertkessel in
ihrem Haus im Keller ihres Hauses ohne
erneuerbare Energien also noch kein
Solar oder Windenergie dazu mit
traditionellen Energieformen
einschließlich erneuerbare Energien äh
ja wenn wir
Solarkollektoren aufs Dach machen oder
Photovoltaikzellen steigt der Aufwand äh
an Metallen und Kunststoffen kräftig
vielleicht um um 50 oder 100%. die Sonne
scheint nicht immer der Wind weht nicht
immer du musst immer noch eine Menge
speichern dazu und das kostet eine Menge
Aufwand an begrenzt verfügbaren
Rohstoffen wie wie mit Metallen und
Kunststoffen dann wenn wir vergleichen
die raumenergienutzung mit
traditionellen Energieformen
Brennwertkessel ohne erneuerbare
Energien
dann gibt&#39;s eine starke Verringerung des
Aufwandes Brennwertkessel im im Haus des
Kellers und dann kommt der neue rantrieb
im in den Keller meines Hauses und ich
vermute dass da der Aufwand an begrenzt
verfügbaren Rohstoffen auf 50% oder gar
noch darunter absinkt Vergleich der Raum
C Raumenergie Vergleich der
raumenergienutzung mit traditionellen
Energieformen einschließlich
erneuerbarer Energien z.B
Brennwertkessel
im Keller und Kollektoren oder
Fotovoltaik auf dem Dach also ich habe
Brennwertkessel im Keller und
Kollektoren auf dem Dach und wie würde
das ausschauen wenn ich da umstell auf
raumenergieantrieb nun ich vermute dass
ich dann runterkäme auf 20 oder 30% des
bisherigen Aufwands an begrenzt
verfügbaren Rohstoffen nun wir haben
hier einen riesengroßen Forschungsbedarf
insbesondere brauchen wir
lebenszyklusanalysen weitere
Einsparungen weitere Einsparungen äh
infolge von
raumenergienutzung ja direkte und
indirekte Effekte gibt es die meisten
sind nur schwer quantifizierbar einige
Beispiele Produktion von Gütern
allgemein der Strom für Antriebe von
Maschinen und für Heizung erfordert
keinen Kraftstoff mehr das geht also
ohne Kraftstoff und diese Geräte
arbeiten eben 24 Stunden am Tag jeden
Tag im Jahr Transport von Gütern mit
Kühlung ohne Kühlung Lagerung und so
weiter äh Ersparnisse Erdgas und Erdöl
importierende Länder also wir hätten
eine Menge Ersparnis wenn wir so
raumenergietechnik weit verbreitet
nutzen würden wir müssten nicht mehr
Erdöl und Erdgas importieren oder Kohle
importieren es herrscht ein riesiger
Forschungsbedarf die Technik
Folgenabschätzung ist zu machen also wir
brauchen da dringend die Einbindung der
Wissenschaft der wissenschaftsidioten
äh äh die müssen sich öffnen müssen ihre
Scheuklappen ablegen oder zumindest
weitersetzen dass sie mehr sehen wieder
äh auch die sozialen Kosten sollte man
berücksichtigen damit man also richtig
rechnet nicht falsch rechnet
Wirtschaftsforschungsinstitute und
andere Institute müssen wir gewinnen
mitzumachen wir müssen mit
ökonometrischen Modellen
aktivitätsanalysodellen und leonfchen
inputoutput Modellen arbeiten
damit wir dann nicht nur schwätzen über
Zusammenhänge sondern die Zusammenhänge
auch quantifizieren können wir können
durch
raumenergienutzung Nachhaltigkeit im
Energiebereich und darüber hinaus
erreichen nachhaltige Energieversorgung
weltweit wir sind dann nicht in einigen
Jahren oder Jahrzehnten oder wenn es
lang dauert jahrhundert ein Jahrhundert
am Ende der Vorräte am Ende mit den
Vorräten die Umweltbelastung
klimaschädlicher aus der Verbrennung von
Kraftstoffen sinkt auf Null Restbestände
von Erde Erdgas und so weiter können
aufgehoben werden als Input für die
chemische Industrie durch
transmutationsverfahren können Altlasten
beseitigt und neue Werkstoffe gewonnen
werden und ein neues Paradigma wird auch
Reformen in anderen Bereichen
erleichtern wie schon gesagt ich glaube
man wird da eine
Menge ja Augen öffnen es werden uns die
Augen geöffnet die Ohren für neue Dinge
was heißt neue Dinge Dinge die wir in
den letzten Jahrzehnten ja vielleicht
Jahrhunderten wieder übersehen haben so
hin zur geistigen Seite nun es gibt
einen riesigen gestaltungsbedal für den
Gesetzgeber zwei Beispiele die Kilometer
und die kilowattstundensteuer als
wichtige Instrumente der Politik
kilometersteuer raumantriebe in
Fahrzeugen sind vergleichbar mit einem
Benzinpreis von 0 € stellen Sie sich vor
Sie könnten von heute an tanken an jeder
Tank Stelle ohne zahlen zu
müssen der Sprit kostet nichts mehr z.B
welche Folge hätte das nun es würde eine
ganze Menge schneller gefahren die
optimale Geschwindigkeit der Raser würde
dann von 150 auf 180 km pro Stunde
ansteigen oder von von 80 auf 120 oder
so also wir könnten noch mehr Rasen als
so und wir könnten noch viel mehr fahren
die optimale jährliche Fahrleistung
würde noch steigen von 10.000 auf 15
oder 20.000 K es gäbe noch mehr Staus
und so weiter noch mehr Unfälle stellen
Sie sich das vor welche Folgen das hätte
dann die
mineraliensteuereinnahmen des Staates
die würden Sinken
der Finanzminister würde nicht jubeln
wenn er auf einmal keine
mineralellsteuer mehr bekommen würde in
Deutschland hatten wir 2005 um die 40
Milliarden plus 12 bis 5 Milliarden Euro
Mehrwertsteuer also 45 dann 52 bis 55
Milliarden Euro Einnahmen
Staatseinnahmen und wahrscheinlich sind
das heute 60 65 Milliarden
wir müssten eine
kilometersteuer einführen als Ersatz für
die bisherge für das bisherrige System
und das wäre möglich ohne Probleme
möglich mit einem plombierten
plombierten Zähler mit einem
elektronischen verkehrssteuerungs oder
Mautsystem man könnte die Nachteile
vermeiden man könnte soziale Aspekte
einbauen äh arme Leute könnten mit
weniger kilometersteuer äh fahren dürfen
als andere wohlhabendere dann regional
und wirtschaftspolitische Ziele könnte
man verwirklichen äh Steuerung des
Autoverkehrs in Ballungszentren und zu
Stoßzeiten in in Ballungszentren höhere
Steuer in zu Stoßzeiten auch höhere
Steuern als sonst und das GBE wieder
steuerinnahmen des Staates als Ersatz
für die weggefallene
Mineralölsteuer dann als zweites
Beispiel die Kilowatt stundensteuer für
Bauten Leben mit der Sonne stellen Sie
sich vor die Heizung im Keller ihres
Hauses läuft umsonst sie haben ein Gerät
stehen und das läuft und läuft aber es
verbraucht kein Erdgas verbraucht keinen
Strom der von auswärts herkommt extra
bezahlt werden muss verbraucht kein
Erdgas keine kein Heiz
nun dann besteht die Gefahr Sch
isolierter
Bauweise im Winter wird ständig geheizt
und im Sommer wird ständig gekühlt und
Lärm produziert durch die
Klimaanlage in den USA verbrauchen 5%
der
Weltbevölkerung 25% des Weltenergie
Verbrauch stellen Sie sich das vor 5%
der Weltbevölkerung 25%. nun das
erinnert mich an meine Studentenzeit in
den USA von 61 bis 65 ich hatte zum Teil
ein einige Zeit ein Büro in einer
Baracke und im Sommer lief ständig die
Klimaanlage im Winter wurde geheizt
geheizt und noch mal geheizt und ja also
wir müssten was machen damit dann die
neuen Bauten nicht
was weiß ich schlecht isoliert sind dass
sie
kein gesundes Leben ermöglichen wir
müssten ein gesundes Leben so planen
dass wir ein gesundes Leben mit der
Sonne haben und da äh Solaris bauen kann
man sagen und da gibt es eine Firma die
ich kenne in die Firma trisolar von
Weiblen in isum am niederrein und dr
Werner in Aachen und Strunk Mester in
Hachenburg im Westerwald und im
Sauerland in finnentop Mester
umfangreiche geänderte Vorschriften
wärden nötig die Kilometer die
kilowattstundensteuer die gibt auch
Staatseinnahmen sass der Finanzminister
nicht so schlecht dran wäre nun
Szenarien des Übergangs ich werde das
jetzt äh sehr kurz machen Szenarien des
Übergangs im
Transportsektor Wassermotoren oder
sonstige raumenergiegeräte als
alleiniger Antrieb also wir haben jetzt
diese Geräte ein Szenario nur ohnehin zu
ersetzende PKWs werden durch Raumenergie
PKWs ersetzt 10% im Jahr rechnen wir mal
einfach halber am Ende des zweiten
Jahres sind 20% der pkwflote Raumenergie
PKWs nach 10 Jahren gibt es nur noch
Raumenergie PKWs der Kraftstoffverbrauch
der pkwflotte sinkt jedes Jahr um 10%
des ursprünglichen Verbrauchs ab
mineraliensteuerinkommen nimmt auch ab
die durch Kraftstoffverbrauch der PKWs
verursachte Umweltbelastung nimmt
entsprechend ab Gott sei Dank jubelt
Menschen die Nachfrage nach erdö für
diesen Zweck geht jedes Jahr
entsprechend zurück verwendet werden
auch um einen ähnlichen Prozentsatz die
Zahl der benötigten Tankstellen und die
Transportleistungen für Erdöl und
Ölprodukte nun glauben sie dass
da jemand jubeln würde aus dem
Transportbereich die Nachfrage nach
transportwehikeln für Erdöl und Erd und
Ölprodukte bricht schockartig zusammen
wenn ich weiß in 10 oder 15 Jahren gibt
es keine brauche ich keine Tankstelle
mehr in meinem in meiner Stadt
dann brauche ich auch keinen Transport
keine Transportgerät mehr für Öl Benzin
und so weiter zu den Tankstellen
äh ja dann bricht die Nachfrage nach
solchen Geräten schockartig zusammen und
das kann sehr sehr negative Auswirkungen
haben
äh auf viele Wirtschaftsbereiche z.B
Maschinen und Anlagenbau und ich meine
es ist am besten dass die negativ
Betroffenen Wirtschaftszweige und Länder
gewonnen werden in die Erforschung
Entwicklung Produktion und so weiter von
Raumenergie Geräten einzusteigen
äh dazu ein Szenario das werde ich jetzt
nicht mehr
bringen aus Zeitgründen äh gewinnen wir
versuchen wir
die durch die Einführung der
raumenergietechnik negativ Betroffenen
Wirtschaftszweige zu gewinnen
einzusteigen in die neue Technik wer
heute gutes Geld verdient kann es in
Zukunft auch aber eben mit neuen
Produkten mit neuen Dienstleistungen der
der Heizungstechniker der heute den
Brennwertkessel im Haus im Keller ihres
Hauses installiert der wird in Zukunft
dann keinen Brennwertkessel oder
ähnliches mehr einbauen können aber er
kann dann ein neues Gerät einbauen und
damit auch wieder weiterleben weiter
wirtschaften und so meine ich müssen wir
versuchen negativ Betroffene
Wirtschaftszweige Firmen und so weiter
zu gewinnen möglichst rasch zu gewinnen
mitzumachen damit sie nicht zu gegnen
werden sondern zu
unterstützen Zusammenfassung und
Ausblick ja die raumenergietechnik ist
in ökonomischer und ökologischer Sicht
der konkurrenzfähigste und deshalb
vorteilhafteste Weg zur Nachhaltigkeit
der
Energieversorgung Raumenergie ist in
praktisch unbegrenzter Menge verfügbar
im Gegensatz zu Erdöl Erdgas und Kohle
ist immer
verfügbar im Gegensatz zu Sonne Wind
wasasser und
Biomasse man muss dann weniger speichern
es gibt einen minimalen Bedarf an
begrenzt verfügbaren Rohstoffen beim
Metallen wie Metallen und Kunststoffen
der Einsatz traditionelle erneuerbare
Energieen erhöt den Aufwand kräftig der
Einsatz von raumenergietechnik senkt den
Aufwand kräftig und die Raumenergie ist
überall verfügbar ermöglicht eine
dezentrale energieverersorgung ein
optimaler zentralisierungs oder
dezentralisierungsgrad ist zu entwickeln
wahrscheinlich ist die Dezentralisierung
optimal bis zu Wohnblöcken Bürokomplexen
Fabriken also ich glaube nicht dass es
äh äh bis zur Zahnbürste und zur
Küchenmaschine geht sondern ich könnte
mir vorstellen im Keller meines Hauses
habe ich so ein Gerät und das versorgt
das ganze den ganzen Haushalt mit Strom
und heizt dann auch ja das ist meine
Vermutung aber hier ist eine Menge
Forschungsbedarf zu machen es sind keine
Überlandleitungen mehr notwendig keine
großen Trafostationen sind notwendig und
das ist wichtig für Entwicklungsländer
aber besonders wichtig für
Entwicklungsländer man muss dann nicht
erst Millionen und Milliarden
investieren in Großkraftwerke und in
Überlandleitungen
sondern man kann sozusagen auch im armen
Viertel einer Stadt wo nur Zelte sind
kannst du Geräte aufstellen äh und
warmes Wasser erzeugen dass die Menschen
zumindest einmal am Tag warme Nahrung
bekommen welche Geräte ja die die kommen
müssen ne ja ja da da kommt noch mehr im
bei den Vorträgen heute da da gibt es
sehr sehr interessante Entwicklungen ja
Raumenergie ist für reduzierte Klima und
Umweltbelastungen durch den
Energiesektor auf ein Minimum schon der
Beginn des Übergangs ins
raumenergiezeitalter soll möglichst
vorteilhaft für Mensch und Natur
gestaltet werden sch schockartige
nachfragee Einbrüche gilt es zu
vermeiden wer kauft z.B noch ein
traditionell angetriebenes Auto wenn es
bereits Raum Energie getriebene Autos
gibt ich glaube das wäre ein Problem für
die Autoindustrie selbst wenn die
Autoindustrie bereit ist rasch
einzusteigen ich kann mir nicht
vorstellen dass die in einerhalb
innerhalb eines Jahres total umstellen
kann ich mir nicht gut vorstellen schön
wäre es ne eine Hoffnung bei mir ist
dass es mit den
Elektroautos gut weitergeht dass man
dann in die Elektroautos von Daimler die
haben kürzlich eine Weltreise gemacht
30.000 km gefahren ohne große Probleme
äh mein zweiter Sohn Martin ist
Gruppenleiter dort in diesem Team äh und
meine Hoffnung ist dass man dann die
Batterien in
solchen Elektroautos ersetzt durch
Antriebe mit raumenergietechnik
raumenergieantriebe das ist meine
Hoffnung und das könnte der
Autoindustrie helfen rasch relativ rasch
umzusteigen
in die neue Zeit
sozusagen besonders den fir und
verbenden der heutigen Energiewirtschaft
einschließlich erneuerbare Energien ist
dringend zu raten sich rasch und
ausführlich mit der sehr vorteilhaften
raumenergietechnik zu befassen nun die
Einführung der Dampfmaschine ist von den
Anhängern von Isaac Newton und der
British Royal Society um 100 Jahre
verzögert worden die funktionierende
Dampfmaschine von vom Franzosen Papin
wurde 1707 vorgeführt dann der Papin ist
in England verschwunden wahrscheinlich
wurde er umgebracht 18 107 also 100
Jahre später
führt der amerikanische Erfinder
Künstler und Diplomat Robert fuen
mit sein mit dem ersten kommerziellen
Dampfschiff kermund eine stundenlange
Fahrt durch auf dem hatzen rer und dazu
gibt es Information nun wird auch die
Einführung der raumenergietechnik weiter
verzögert Tesla Auto fuhr schon wie ich
sagte 1930 in den USA Verzögerung haben
wir bereits Jahre haben wir bereits
jetzt 80 Jahre wann kommt das teslaauto
nun Offenlegung geheimgehaltener
Information wie ich schon sagte selbst
wenn all die Information die wir im
privatenbereich haben nicht da wäre wenn
sie falsch wäre könnten wir durch
Freilegung geheimgehaltener Information
zum Ziel kommen aber dann müssten die
Banditen im militärischen Bereich vor
allen Dingen in in den USA und in
Russland eben die Sachen offen lien die
müssten ihre verdienten wohlverdienten
Prügel
bekommen Peter Lindemann Nexus Magazin
2011 2001 fragt wo in der Welt ist die
ganze freie Energie und in vier
Abschnitten beschreibt er vier Gruppen
von verhinderern erstens das
Geldmonopol wenn ich keinen Strom mehr
aus der Leitung brauche und kein Erdöl
und kein Erdgas dann haben große
Konzerne weniger Chancen mir mein Geld
aus der Tasche zu nehmen diese armen
Schlucker darum sind sie dann wohl im
Wesentlichen dagegen sowas zu machen
nationale
Regierungen können sich vorstellen dass
Putin und medwedieev in den in Russland
jubeln würden wenn sie kein Erdöl kein
Erdgas keine Kohle mehr aus Russland
nach Deutschland oder sonst wohin nach
im Westen exportieren könnten Kinder
sind alle die nicht zu den ersten drei
Gruppen gehören und nichts tun also sie
tun was sonst wären sie nicht hier aber
viele andere Millionen Menschen die
nicht hier sind die noch nichts wissen
oder die was was wissen und uns für
Spinner und Träume halten die tun noch
nichts die sind dann Verhinderer also
werden wir aktiv werden wir aktiv damit
wir etwas tun können für diese Sache wir
müssen eine Strategie zur vorteilhaften
Gestaltung des raumenergiezeitalters
entwickeln das Geheimnis des Erfolges
liegt in der Zusammenarbeit und das gibt
riesige Vorteile für Mensch und Natur
ein neuer kontrakfzyklus kann bald
beginnen und die derzeitige
Weltwirtschaftskrise kann überwunden
werden wir müssen allerdings auch unsere
Finanzkrise äh
äh lösen und ich glaube eine wichtige
Sache wäre da ein Trennbankensystem
einzuführen so wird es in der
Wochenzeitung neue Solidarität wieder
gefordert ich finde das sehr wichtig
damit die Leute die durch spekulieren
großes Geld verdienen nicht
dann ihre Verluste durch den
Steuerzahler ersetzt bekommen müssen äh
neuer kontratzyyklus ja
weltwirtschaftsri überwinden
vorteilhafter parad Wechsel das wäre
auch wichtig dann weitere
Informationsquellen über Raumenergie und
raumenergietechnik ich habe da zwei
Papiere geschrieben einmal neue Hoffnung
für unsere Erde und zweitens Kra cycle
also new space energy modality ist im
Wesentlichen die englische Version der
des deutschen Papiers eine Art
Zusammenfassung von Information über
Raumenergie Raumenergie
Technik können Sie über Internet
bekommen kostenlos herunterladen mit
vielen Informationsquellen die angegeben
sind
äh Bücher Aufsätze raumenergiefororscher
Zeitschriften und
Organisationen beide und hier ist
angegeben wo sie die finden DVR
raumenergiede neue Hoffnung dazu dann
dann kommen sie dahin so mein Buch hier
noch kurz wie schon gesagt das liegt und
hinten im äh auf dem Büchertisch aus
hier noch ein paar Worte zum Aufbau des
Buches erstens einführende Übersicht
zweitens Geräte zur Nutzung der
Raumenergie drittens Hinweise auf
theoretische und experimentelle
Grundlagen viertens Offenlegung
geheimgehaltener Information fünftens
Folgen der weitverbreiteten Nutzung der
raumenergietechnik sechstens ergänzende
Reformen für nachhaltige Entwicklung
weltweit einige Beispiele und zahlreiche
Informationsquellen Zusammenfassung und
so weiter so ich danke ihnen fürs
zuhören und bin gespannt auf Ihre Fragen
und Kommentare danke schön