{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dAU0PPHFbQE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Amoklauf in M\u00fcnchen - Wie soll das alles enden\uff1f \uff5c Robflexions ","mylang":"de"}
willkommen zurück bei rob flex jung und
dem videoblog eines weltfremden
fantasten der mit seinen absoluten
spinnereien die ganze welt aufhält wie
auch immer schön dass ihr wieder da seid
und ein riesiges danke auch an euch für
eure unterstützung ich bin ja wirklich
ich fühle mich also bin wirklich
begeistert welchen zuspruch dieses
format ihr erfährt jetzt inzwischen habe
ich mich dran gewöhnt und danke euch
riesig für eure unterstützung und wollte
auch noch mal allen namentlich danken
also bis fünf euro haben gespendet felix
christian constantin christ und
alexandra vielen dank dafür
bis zehn euro haben sergej manuel may
kreiner und buch 123 gespendet auch ein
interessanter name sigrid hat 15 euro
gespendet vielen dank und stephan tobias
und ina jeweils 20 super
tausend dank ein großes dankeschön auch
an ivan der 50 euro gespendet hat und an
sabrina für großzügige spende von 70
euro und die größe und elefantastisch zu
spende kam von der lieben jutta aus
österreich vielen lieben dank dafür und
alles gute nachträglich zur hochzeit
also ich sage euch allen riesig und es
ist mir eine große ehre dass ich das
hier machen darf und ich danke euch
wirklich von ganzem herzen
so und jetzt kommen wir aber mal zu
einem thema das mich sehr bewegt und es
hat mit aliens eigentlich nur am rande
zu tun
in meinem letzten video da habe ich ja
das sommerloch beklagt und es eigentlich
nichts passiert und seitdem werden wir
von den ereignissen geradezu überrannt
ja also in nizza fährt in irrer mit
einem lkw durch eine menschenmenge und
tötet über 80 leute in der türkei kommt
es zu einem ominösen putschversuch und
300 leute sterben dabei und 10.000 noch
viel viel mehr leute verlieren ihren job
was da wohl dahinter steckt in bayern
läuft ein irrer mit einer axt durch
einen regionalzug und verletzt ein paar
leute und gestern schießt ein 18
jähriger in einem einkaufszentrum in
münchen um sich und tötet neun menschen
verletzt viele weitere
und all das ist natürlich nichts gegen
den terror den die menschen in anderen
ländern jeden tag zu ertragen haben und
zwar schon seit vielen jahren nur dass
wir es jetzt eben mal mitbekommen als
direkt vor unserer haustür passiert das
ist nicht die welt in der ich leben will
dann fragt man sich natürlich wie soll
das überhaupt gut gehen ja so wo soll
die reise hingehen wie soll es überhaupt
alles in zukunft werden ja und da wollte
ich euch einfach mal mit meiner
perspektive darauf nerven
ist vielleicht etwas anders als die von
von einigen leuten die jetzt gerade so
meinungsstark vertreten sind in den
sozialen medien
und das kommt so wir sehen als
eigentlich dass überall irgendwelche
nationalistischen gruppen an die macht
kommen oder schon an der macht sind und
die sind der meinung dass es einfach
reicht wenn man die grenzen dicht macht
und eben seine eigene suppe kocht und
das war&#39;s dann und mehr brauchen wir
nicht zu machen und es kann ja auch sein
dass irgendwie kurzfristig irgendwelche
probleme löst die die leute für probleme
halten aber bringt es die menschheit
wirklich weiter also meine erfahrung
meine perspektive auf die ganzen sachen
ist davon ganz stark geprägt dass ich
selber mal ausländer gewesen bin
längerer zeit ich war nämlich erasmus
student ich habe dolmetscher studiert
und dabei habe ich auch einige zeit im
ausland verbracht in frankreich aber
auch in spanien und habe auf einmal mich
wiedergefunden in einer clique von
lauter leuten aus italien frankreich
spanien portugal griechenland russland
polen tschechien nordamerika südamerika
japan korea marokko tunesien australien
südafrika israel also alle möglichen
länder alles austauschstudenten also man
ist als erasmus studentin der ziemlich
internationalen clique und dann
konzentriert man sich natürlich erstmal
irgendwie darauf ja wie sind denn die
anderen so wie es man denn die
unterscheidet man sich von denen und so
und das ist auch eine ganz normale
haltung am anfang weil die sind ja doch
irgendwie anders von ihrem verhalten her
und sagen andere sachen verhalten sich
anders lachen manchmal über sachen was
man nicht versteht und dann wieder über
andere sachen finden sie todernst die
man selber zum schießen findet und so
also es ist ja es gibt missverständnisse
es gibt interkulturelle probleme
manchmal es gibt auch unterschiede und
so also mit der zeit lernt man eben
damit umzugehen also man lernt die leute
kennen lernt sie auch auf einer ganz
persönlichen ebene kennen und da weiß
man dann eben wenn man sich jetzt mit
einem spanier verabredet dass der eben
unter umständen zwei stunden zu spät
sein kann und zwei italienern ist es
vielleicht eine anderthalb stunden also
man weiß eben einfach dass es
unterschiede gibt aber jetzt mal ehrlich
also wenn man mit menschen aus so vielen
kulturen zusammen ist und ich will dazu
sagen dass es bei mir nicht nur werden
meines jahr
in frankreich und meine zeit in
barcelona so war sondern auch danach
noch also selbst als ich in deutschland
wieder zurückgekehrt war habe ich mich
immer in einem sehr internationalen
umfeld bewegt und ich hatte teilweise
mehr ausländische freunde als deutsche
und das liegt einfach daran wenn man nur
unter deutschen ist und das sind
wirklich nur deutsche und sonst niemand
anders findet man sozusagen als
kulturelle einöde mit diesen vielen
leuten die ich da getroffen haben habe
ich viele interessante gespräche gehabt
wir haben zusammen gegessen wir haben
zusammen gelacht geweint wir waren sauer
aufeinander oder froh dass uns wieder
sehen wir waren verliebt oder verhasst
oder eben sonst was was man mit allen
leuten aus seiner eigenen kultur halt
auch erleben kann
das habe ich eben mit diesen leuten
erlebt und dabei haben wir festgestellt
dass wir uns ziemlich ähnlich sind und
erst kürzlich hatte ich eine freundin
aus spanien zu besuch die gesagt hat ja
wir haben festgestellt dass wir
eigentlich gar nicht so unterschiedlich
waren ja dass wir doch alle irgendwie
dieselben probleme hatten und dieselben
wünsche und dieselben vorstellungen für
unsere zukunft und das ist auch eine
sache auf die man sich verlassen kann
dass es bei allen menschen egal wie
unterschiedlich die wirken eben doch
diese universellen werte gibt auf die
man sich berufen kann alle menschen
wollen mit anderen menschen klar kommen
alle menschen wollen ihren frieden
wollen sicherheit wollen freundschaft
wollen freundlich behandelt werden alle
menschen wollen glücklich sein und alle
menschen haben keine lust auf stress
oder irgendwas nun es gibt menschen die
haben stress ich habe auch in frankreich
ganz schlimme sachen erlebt
ich habe erlebt dass die einwanderer in
frankreich aus den ehemaligen
französischen kolonien total ausgegrenzt
werden aus der französischen
gesellschaft die werden eingepfercht in
sozialwohnungen also normalerweise
hässliche betonblocks am äußeren rand
der stadt oder in paris ist die
sogenannte body die berüchtigte vorstadt
ja wo man sich besser nicht blicken
lassen sollte
und so war das in orio wo ich studiert
habe eben auch ich habe nicht in ordnung
studiert sondern den anlass sucht das
war eine kleine satellitenstadt ein paar
kilometer außerhalb der eigentlichen
stadt das ist da wo ich an da hier die
jungfrau von orléans und so weiter das
kennt ja ja und dort war der campus und
dann gab es eine straße und auf der
anderen straßenseite begann diese
betonblöcke und da musste man nur über
die straße gehen und dann so eine treppe
hochgehen und man war einer völlig
anderen welt und aber eine riesige
betonierte plätze es war alles trist und
grau 60er jahre betonblöcke halt überall
verschleierte mamas mit kindern
spielplätze klettergerüste auf
betonboden errichtet also eigentlich
grausame architektur ja und natürlich
überall jugendliche die nichts
anzufangen wussten mit sich die dort
herumstanden und geraucht haben drogen
genommen haben oder was auch immer und
es war wirklich sehr schwierig wenn man
mal dort rein musste also alle von uns
alle auch die franzosen haben vermieden
dort reinzugehen in dieses bohnenviertel
weil es tatsächlich gefährlich war wenn
du eben keinen keiner der bewohner was
ich musste genau zweimal da rein und bin
bei meinem ersten mal bin ich verfolgt
worden beim zweiten mal haben leute mich
bespuckt und versucht mir die haare an
zu brennen also dass die waren
tatsächlich ganz schön frustriert und
ich denke dass derjenige der jetzt in
nizza den laster durch die menschenmenge
gefahren hat dass er wahrscheinlich aus
einem ganz ähnlichen milieu kamen ich
muss ehrlich sagen die frustrationen die
diese leute haben die kann ich irgendwie
verstehen denn die kommen hierher und
sind völlig perspektivlos denn die
kriegen keine arbeit die kriegen keinen
job die kriegen gar nichts die kriegen
nicht mal eine ordentliche ausbildung
und ohne ausbildung ohne job hast du
auch keine chance jemals diesem milieu
zu entfliehen da jemals raus zu kommen
wo du halt reingesteckt wird das heißt
die französische integration ist
gescheitert und das sieht man eben an
diesen menschen aber das zeigt ja auch
gerade um so mehr dass man sich eben
darum kümmern muss wie man ab
auch mit ganz unterschiedlichen kulturen
klar kommt und vor allem aber brauchen
wir eine völlig andere perspektive auf
die dinge wir leben nun mal alle auf
dieser nussschale planet erde
der erscheint uns vielleicht riesig und
unüberschaubar aber von außen betrachtet
ist das ein witz das ist so eine kleine
kugel und wir sind umgeben vom
unendlichen universum und früher oder
später wird die menschheit natürlich
auch dazu kommen müssen sich als
gesamtheit zu begreifen ich bin einfach
davon überzeugt dass ist die
grundrichtung die die evolution von
leben im universum eben nimmt wir müssen
einfach anfangen uns statt auf das
trennende auf das verbinden zu
konzentrieren auf das verbindende was
wir mit allen menschen auf diesem
planeten gemeinsam haben ist schon mal
dass wir menschen sind dass wir gerne
mit anderen menschen zusammen sind und
dass wir alle in frieden leben wollen
es kommt einfach darauf an worauf wir
uns konzentrieren wenn wir uns natürlich
immer auf die unterschiede konzentrieren
weil wir keine erfahrung haben im umgang
mit anderen kulturen oder weil die uns
angst machen weil das unbekannte ist ja
fremd das ist ja irgendwie immer
unheimlich und so weiter das ist ja eine
verständliche reaktion da muss ich dann
erstmal auf die unterschiede
konzentriert aber wir können nicht uns
immer nur auf die unterschiede
konzentrieren denn wenn wir das machen
sehen wir natürlich immer nur
unterschiede
also müssen wir anfangen gemeinsamkeiten
zu sehen
ich wünsche mir einfach dass wir als
menschen das hinkriegen das wird ja wohl
nicht so schwer sein
und was haltet ihr davon bitte schreibt
mir in die kommentare gibt moment like
für das video können mich auch gerne
unterstützen
unter dem eingeblendeten link paper.li /
robert fleischer wenn ihr findet das
video wichtig für euch war wenn es euch
auf neue gedanken gebracht hat dann
bitte lasst es nicht wissen und
abonniert unseren youtube kanal
ich freue mich drauf vielen dank dass
ihr zugeguckt habt bis bald