{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zl8O03R6y18","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Au\u00dferirdische Besucher in der Vorzeit - A.A.S. One-Day-Meeting 2012 ","mylang":"de"}
wenn die iaa ist zu einem treffen lädt
dann braucht es schon etwas größeres das
internationale congress center in
dresden gleich neben dem sächsischen
landtag gerade genug platz für die rund
500 besucher aus dem in und ausland
viele von ihnen sind schon seit geraumer
zeit mit dabei denn das alljährliche one
day meeting hat eine lange tradition
die ias
forschungsgesellschaft und gründet fonds
und eben lange zeit
nicht ganz richtig
1970 lief mein film erinnerung an die
zukunft in den usa
chariots of der graf vom kloster küste
zu küste wurde acht mal gezeigt ich
warne berühmtheiten den usa ich wurde
eingeladen zu sehr vielen vorträgen
hochschulen college und so weiter und
eines tages trat ein rechtsanwalt auf
mich zu sein name war doktrin philips
der war so begeistert sagt er will wenn
ich einverstanden bin eine erich von
däniken gesellschaft gründen
grundsätzlich war ich für so eine
gesellschaft aber nicht unter dem namen
her ich von einigen und so entstand in
den usa die engine 8.0 so sah es am
anfang haben wir es auch engine
astronauten genannt in deutschland aber
die deutschen und die schweizer konnten
damit nichts anfangen mit dem titel so
kamen wir dann auf die idee wie nennen
wir das ganze und dann kam die
gesellschaft für archäologie astronaut
die konzerte wenn wir wollten die
buchstaben behaupten das logo
so kann das alles zustande
und so führen forscher der aa es bereits
seit jahrzehnten untersuchungen auf der
ganzen welt durch dabei sind die
fundamentalen fragen der geschichte auf
der spur fragen die unser bisheriges
verständnis über die entwicklung der
menschheit auf den kopf stellen könnten
gab es einst besucher von außerirdischen
kulturen hier auf unserer erde
hinterlassen sie spuren in unserem
sonnensystem die wir nur auf zu finden
brauchen um den beweis dafür in händen
zu halten
dass extraterrestrisches leben
existiert das außerirdische raumfahrer
oder um wenn man der roboter sondern
bereits vor jahrmillionen in die
evolution der erde eingriffen vor
jahrtausenden die kulturelle entwicklung
unserer zivilisation steuerten
oder einfach nur beobachter einer jungen
lebewelt waren
außerirdische besucher in grauer vorzeit
die zentrale hypothese der palio city
forschung hunderte indizien haben die
forscher der ahs bereits
zusammengetragen beim one day meeting in
dresden präsentierten zwölf referenten
ihre neuesten erkenntnisse so auch luc
bürgin der herausgeber des mysteries
magazins ist gerade mit interessanten
neuigkeiten aus china zurückgekehrt als
einer der ersten westlichen journalisten
überhaupt hat er in chinas huang shan
gebirge ein erst kürzlich entdecktes
höhlenlabyrinth erkundet doch wer die
erbauer sind ist unbekannt und dann
waren dort wegen
und dann sagt uns nicht noch achten die
dinger sind wirklich groß und sagst du
ja ja und da gehst du reinigen ist der
erste große höhle und die vier
quadratkilometer groß auf zwei
stockwerken
sie können die größe her noch gar nicht
der rahmen sei ein paar fotos mit
menschen drauf das sieht hier alles ganz
winzig aus sie laufen durch kathedralen
sie laufen durch die bäume die zum teil
15 meter hohe pfeiler haben riesige
pfeiler 15 meter hoch dann sind wir
weiter gehen da sehen sie so
strickmuster immer wieder so quadrate
rausgeschnitten sowie einem buttermesser
hier ein stückchen da ein stückchen 100
x 1000 dass in allen variationen an den
decken musste muster musste
und die sind das alles erst am freilegen
mittlerweile wie gesagt
dann haben sie auch so sie sehen also
dass canon ein bisschen aus südamerika
zum struktur verkehrte treppenstufen sie
finden mischen alles mögliche für wen
oder das angelegt was ist das weil die
ketzerische frage forschungsgesellschaft
wieso es gibt einen funktionierenden
wissenschafts apparat warum überlässt er
das nicht im ofen
unsere wissenschaftler die ich kenne
zwar ganz brillant sind die meisten auch
hinter und humorig nach es ins tor
köpfeln sie schauen alle nur in ihre
richtung auf die eigenen fachwissen es
findet keine
interdisziplinäre forschung starten und
das bieten wir wir sehen über die
grenzen der einzelnen wissenschaftler
weg und verbinden die dinge das tut not
das ist wichtig
tatsächlich sind die interessen der
us-forscher breit gefächert die suche
nach außerirdischen artefakten sie
beschränkt sich inzwischen nicht mehr
nur auf die erde auch andere planeten
erhält man im auge
faszinierende objekte ungeklärten
ursprungs auf der marsoberfläche
so ist der titel des vortrags dabei soll
es nicht um bilder darüber gehen solche
wie dieses hier
dass ein objekt zeit zeigt das aussieht
wie ein stein hügel der vielleicht an
kern sein könnte was stein mal
steinmännchen oder steinhart meint um
was handelt es sich wirklich
wir haben natürlich noch keinen beweis
denn wenn der beweis da wäre ist klar
dann würde das auch an universitäten
entsprechend erforscht werden das ist
unser ziel dass wir unsere theorie sowie
wichtig festmachen dass das auch
allgemein akzeptiert werden kann in der
wissenschaft und da sind wir denn hier
beim sehr sehr guten wege weil wir
weltweit forschungs bild gelaufen haben
auch jetzt unterstützt durch die echten
wenigen stiftung die an universitäten
projekte hinaus gibt die dann unter
bestimmten fragestellungen ganz
wissenschaftlich ganz solide einer frage
nachgehen mit einem offenen ausgang wie
sich das für eine wissenschaft auch
behörden
ist die positiv forschung im allgemeine
wissenschaftsbetrieb angekommen und
akzeptiert ist werden die mitglieder der
ahs weiterforschen das nächste one day
meeting soll 2013 übrigens im
süddeutschen raum stattfinden