{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UttT0K-3MKU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,BLACKOUT CULTURE \uff5c Das 3  Jahrtausend #64 ","mylang":"de"}
die neue blackout kultur dass bestimmte
themen in großen medien nicht vorkommen
ist nichts neues aber dass über
entscheidende weltpolitische themen gar
nicht mehr berichtet wird das hat schon
eine neue qualität
außerdem neue wissenschaftliche
erkenntnisse lassen corona in neuem
licht erscheinen aber die deutsche
bundesregierung macht so weiter wie
gehabt und was gibt es eigentlich neues
von julien assange über all das und mehr
reden wir jetzt im dritten jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei seit
heute gibt es eine note sendung und der
notnagel der tochter des mathias
bröckers
ja hallo ich ja unser unsere dritter
zwerge wird von 72 m festgehalten und
deshalb müssen wir heute zu zweit hier
klar kaufen genau und er hat uns auch
eine beweisvideo geschickt wir haben es
wirklich versucht wir haben alles
versucht was möglich war und das einzige
was wir kriegen konnten ist dieses video
hier in den blauen bergen bei den sieben
zwergen und es werde von einer werde
anarchistischer kühe das ist eine von
den umzingelt und an der meine
journalistische tätigkeit leider hinter
so da ist also gerade noch mit dem leben
davon gekommen unser jörg pohlmann der
leider wirklich abgehalten wird wir
haben es nicht hingekriegt mit ihnen der
verbindung aufzubauen und selbst hier
mit zürich ist es heute schwer also ich
habe keine ahnung was hier los ist warum
es so aussieht als würde die
internetverbindung streiken aber es so
viele probleme wie diesmal hatten wir
eigentlich noch nie oder na ja
erstaunlich
ungewissen vor allen dingen nicht woran
es liegt ja wir haben keine ahnung ist
wir haben eine stunde ungefragt ihrem
speed test gemacht und alles
mit demselben entwickelt mit dem wir
sonst ja auch problemlos stanton seit
zwei jahren oder so
ja jetzt ist es auf einmal schlecht also
doch ich bin ja kein
verschwörungstheoretiker und und und
denke jetzt das böse mächte dahinter
stecken aber
es ist schon gemerkt ich sage es mal so
warum das jetzt hier auf einmal nicht
funktioniert wo noch technisch
eigentlich alles okay sein sollte ja wir
wollen jetzt keine verschwörungstheorie
an an die wand malen aber da ist die
rede von irgendeiner übung mit einem
internet blackout und sowas aber das ist
natürlich nur eine übung und seit wann
würden seit wann
führen die übungen dann dazu dass
tatsächlich dieses bedrohungsszenario
ein teil das haben wir noch nie erlebt
natürlich in der geschichte das kind
eigentlich genau also wir haben immerhin
die stimme vom kollegen bröckers das ist
doch schon mal nicht schlecht und so
eine ahnung wie er aussieht wenn das
sich nicht bewegt das gibt es nicht so
schlimm
hier guck mal matthias
das ist ja eigentlich unser aufmacher ja
die blackout callte
ich weiß nicht wie es dir geht aber man
hat schon den eindruck dass bestimmte
themen komplett
raus gelassen werden die wirklich
wichtig sind die journalistin katie
johnston hat hier auch einen sehr guten
artikel darüber geschrieben was kannst
du uns dazu sagen matthias naja
videos in der anmoderation vorher schon
gesagt hast
das dass die großen medien
nachrichten ja auswählen mal mit
polieren und bestimmte sachen und dann
tisch fallen lassen das ist ja wahrlich
nichts neu ist
das aber jetzt
sozusagen weltbewegende dinge
unter den teppich gekehrt werden und mir
richtig leid stattfindet das ist neue
das hat kevin johnson in jedem artikel
aufgelistet und beispiele genannt ein
ganz entscheidendes beispiel sind die
whistleblower vom pc also von der
eigentlich neutralen und auch
notwendigen einrichtungen und
institutionen zur provision von
chemischen waffen
dass dort also mittelblock über
wikileaks veröffentlicht im übrigen an
die öffentlichkeit gegangen sind und
klargemacht haben dass die berichte über
den gift das einsatz den angeblichen von
assad in
das die berichte die das opc dazu
veröffentlicht hat dass die manipulieren
das sagt nicht irgendwer sondern das
sagt der inspektor der selbst dort vor
ort war und den ursprünglichen bericht
geschrieben hat so aber eben nicht
erschienen ist und
einer der besten journalisten in den usa
der auch jetzt gerade selbst in syrien
war in dieser sache hat auch grayson
darüber berichtet er hat auch vor der ul
darüber berichtet aber der direktor der
opentv spielt das alles unterliegt auch
dabei da hat race on sehr guten artikel
also er beantwortet einfach nicht die
fragen die das sein inspektor der der
dort vor ort lässt das spiel hat wegen
dieser theorien gas
anschuldigung
ein bericht geschrieben hat der dann
hinterher so nicht veröffentlicht wurde
weil in dem bericht steht dass er keine
spuren davon gefunden hat und dass es
nicht so aussieht als ob da eine
giftgas
geworfen worden sei und der direktor
weigert sich zu den
rüssel ohr und dem was er der
öffentlichkeit auch an material zur
verfügung gestellt hat eine vorstellung
zu nehmen statt dessen was machen die
medien einen unserer
üblichen verdächtigen
berichte dass ja dieser kronzeuge
zweifelhaft wäre und dass die e-mails
was ganz anderes sagen würden und ja das
ganze thema ja an der syrien krise
angehen der nato einsatz an dem
sehr viel hängt also das giftgas
eingesetzt hat bisher an gängige ist
negativ wird in jeder nachrichtensendung
jeder zweite als selbstverständlich
weiter gegeben dass das nicht wahr ist
dass das feld ist und dass ein
entscheidender zeuge oder kronzeuge als
müsse tätig geworden ist das wird
schlicht und ergreifend nicht erwähnt in
den großen medien und das ist schon
ein
ganz ein steigender punkt und der zweite
der betrifft unseren kollegen julian
assange da ist ja die zweite bombe
letzte woche hoch gegangen dass der
kronzeuge der
also ausgesagt hat dass er zusammen mit
assange
nach eingebrochen seien in bank server
und so weiter der jetzt in einer großen
israelischen zeitungen des ganzen sollen
islam fordert fall seien hier sehen wir
im bild das er ist doktor herzen heißt
da der hat sich eingeschlichen
2011 wenn die wikileaks aktivisten
gruppe die damals des collateral damage
video und diese dinge vorbereitet hat da
auch irgendwie ein chatroom betreut
und wurde
dann aber
bezichtigt und auch vorurteile vom
gericht weil er 50.000 dollar daraus den
spenden abgezweigt haben soll ist
außerdem ein mittlerweile verurteilten
kinderschänder also wegen sexueller
delikte mit minderjährigen verurteilt
worden und der wurde dann 2001 also
diesen zeugen denen das fbi dorthin
geschickt hat um
wikileaks auszuspionieren den mann dann
fallenlassen seitens der usa 2013
nachdem herausgekommen war ja wie gesagt
der typ hat da geklaut und hat sich
sexueller vergehen
schuldig gemacht und
2019 als tramp die die anklage gegen
assange aktiviert hat und er aus der
botschaft dort ins gefängnis gezeigt
wurde da hat man wieder diesen typen
aktiviert wollte man ihn wieder
aktivieren so einer aussage gegen
assange genauso wie jesse menning ja mit
mit beugehaft und riesigen geldstrafen
erpresst werden sollte von den behörden
dass sie aus sagt gegen assange so hat
man es auch mit den typen hier noch mal
versucht und
ihm auch versprochen dass eine sache
wegen rusty und so dass es unter den
teppich gekehrt werden könnte usw und
der hat jetzt ausgepackt ein
ausländischer journalist hat die ganze
sache lange recherchiert und habe mit
ihm ein interview gemacht und da sagt
erzählt er das so dass er sozusagen vom
fbi bei wikileaks eingeschleust wurde
dass man ihnen geld geboten hat dass man
ihm dann 2009 10 noch mal aktiviert hat
und so weiter also der kronzeuge in dem
ganzen verfahren gegen assange und gegen
wikileaks der gesteht
dass er ja gekauft ist dass ihnen das
fbi geld gegeben hat und vergünstigungen
angeboten
hat und dass er deshalb diese falschen
aussagen gemacht hat gegen ihn der
kronzeuge bricht zusammen gibt das
selbst zu
und die weltpresse steigt ja auch dazu
in keinem großen medien ja irgendwas
gelesen und hier auf telepolis steht ja
es ist die end of the case against
julian assange ja also die tatsache dass
das fbi nicht
wikileaks genau okay aber ist de facto
ändert sich ja jetzt überhaupt nichts
daran also hast du irgendwas gehört dass
das jetzt irgendwelche auswirkungen hat
oder so
weil es wird ja nicht mal berichtet und
was nicht berichtet wird findet nicht
statt ja
es wurde große und in der gesamten
weltpresse berichtet über die über die
falschen
vergewaltigungs anschuldigungen gegen
julian assange diese lanze die familien
da waren alle medien fernsehkanäle und
so weiter ganz vorne mit dabei und
jetzt
klappt der kronzeuge ein der dafür die
beschuldigten
aus der us anklage wichtiger oder ganz
ein schlüssel zeuge war das nämlich das
ist ja die behauptung der usa julian
assange ist kein journalist sondern er
ist ein krimineller der in fremde
computer einbricht und so weiter dafür
wurde dieser typ
engagiert aber das gemacht denn der
beginnt jetzt zu dass er ein gekaufter
zeugen war und ist und kein mensch
interessiert
von daher so wie ich habe auch in
england also sowohl julia an seinen
fünfzigsten geburtstag der war am
dritten juli vor ein paar tagen immer
noch in isolationshaft gehalten wird
auch dort die bälle die ich sie
gar wie sie heißen würden kann kein ton
darüber und wenn dann wird es sozusagen
als kurzmeldung gemeldet das ist schon
wirklich mehr qualität ich mein man muss
sich mal anschauen dass das wikileaks
assange wird als zehn jahren massiv
ihrer verfolgung eingespart werden
mit behauptungen die einfach schlicht
aus der luft gegriffen sind oder von
solchen zeugen in diesen kursen
gekauft worden sind und die medien
schweigen still
da gibt es keine proteste jetzt in
morgen aus der aus der haft zu entlassen
wenn die anklage werden eine anklage der
alles zusammenbricht dann
müsste eigentlich eine funktionierende
justiz sofort einschreiten und sagen
hier an eure anklage hier gegen assange
weshalb er ihn ausgeliefert dann aber
wollt ist überhaupt nichts dran jetzt
stürzt hier schon weiterer
entscheidender grund zeuge zusammen
chelsea manninger auch nichts ausgesagt
obwohl man sie mit folgt mit langen haft
sachen dazu zwingen wollte mit
geldstrafen usw bei sich sagte er wäre
ich habe alles ausgesagt als solche ist
kein krimineller
er hat auch keine einbrüche gemacht der
hat das getan was jeder journalist der
dinge veröffentlicht ja dass diese dinge
jetzt ausgerechnet welches die
kriegsverbrechen der usa aufdecken
das ist der grund warum er bis heute im
gefängnis ist und man ihn da wenn es
nach den vereinigten staaten geht und
auch nach dem neuen präsidenten und
verorten lassen will ja aber
eine zeitung hat ja zumindest das mal
wieder thematisiert und zwar die
frankfurter rundschau hier die haben auf
der seite 1 und brief an john den songs
gebracht aber das hat einen anderen
anlass oder genau
das war der geburtstag am dritten 7 und
da habe ich auch nach guck mal hier die
alte show
basilika minor alte kollegin bei der
ärzte ist ja das hat ja doch noch mal
bei einer hose oder rock und macht so
was ja dass man endlich mal aufmerksam
macht presse für einen justizskandal ist
der hier seit zehn jahren vor unseren
augen stattfindet und
solidaritätsadressen wie diese hier von
der rundschau die wünscht man sich von
der tagesschau und von vielen anderen
medien und journalisten auch weil das
wissen die robert das wirkt das weiß ich
wir sind doch betroffen ja wie es ist
zwar noch nicht so schön wir werden
nicht so schlecht behandelt wie assange
aber wenn dieses urteil
175 jahren
für das was wikileaks gemacht hat wenn
das platz greift wenn das wahr wird und
realität wird dann kann kein
journalisten irgendwo auf der welt durch
etwas veröffentlichen was den
vereinigten staaten aus welchem grund
auch immer nicht passt oder am nächsten
tag als profil zu gewärtigen das
betrifft also die presse und die medien
und die den journalismus insgesamt und
deshalb
froh dass die rutsche das zum geburtstag
von assange zumindest mal gemacht hat so
ja es gibt noch ein noch ein weiteres
thema was eigentlich völlig ausgeblendet
wird und zwar handelt es sich dabei um
die um ein buch das ist das im moment
jetzt platz zwei auf der spiegel
bestsellerliste ist sachbuch
es handelt sich hier um das neue buch
von wolfgang wodarg falsche pandemien
argumente gegen die herrschaft der angst
das hält sich jetzt schon wie lange auf
der liste auf der beste ist es ist
anfang juni erschienen und ist seitdem
war lange auf platz eins ist vielleicht
heute oder gestern auf platz zwei
es ist jetzt sechs wochen auf dem markt
verkauft sich wie geschnitten brot
aber und das ist auch interessant wird
überhaupt nicht erwähnt ja ich hab da
karin keinen größeren medium
referenten gefunden und auch die
berüchtigten
faktencheck haben sich das buch nicht
vorgenommen ich hätte ja bei roda gegen
den im ober dirigenten in der korona
diskussion ja der eben ein mann vom fach
ist lungenfacharzt
der als politiker eben bundestag und
dann im europaparlament eben auch die
untersuchung der pseudo an der
schweinegrippe
seinerzeit ins rollen gebracht hat also
so jemand schreibt ein buch jetzt und es
wird einfach nicht erwähnt ja es ist das
meistverkaufte buch
auch bei den großen versender dessen
namen man musik nicht nennen soll in den
in den top ten der meistverkauften und
es kommt einfach nicht vor es wird nicht
erwähnt den medien auch die fakten
checker gärten ja wenn da wirklich
dieser ganz ganz ganz schlimme ist das
schon längst zerrissen und zerpflückt
aber man kann man offenbar nichts am
zeug flicken ja und ja ich hab das buch
gelesen mit großem gewinn und deshalb
haben wir eben auch ein gespräch mit ihm
darüber geführt ja ja genau du hast ein
gespräch mit ihm gemacht und dieses
gespräch ist aber
zu heiß für youtube ist meine also über
haustiere zu reden du weißt das ist
gefährlich auf youtube vor allem wenn
sie nicht geimpft sind
entwurmt und ja und und dann auch also
die also diese ganzen lustigen sachen
die die katze macht von die deinen hund
macht und die seine katze machten so das
sollte man also auf youtube nicht weiter
ausbreiten und deswegen haben wir auch
gar nicht
erst versucht das hier hochzuladen
allerdings dieses video findet sich auf
youtube in voller länge da kann man sich
das angucken
gratis natürlich und das schalten wir
parallel zu diesem video auch frei und
dann kann sich jeder also angucken was
die katze von wolfgang wodarg so treibt
und über sein buch habt ihr übrigens
auch geredet ein bisschen falsche
panzermine argumente gegen die
herrschaft oder angst
dass so weit sind wir also wir wir
müssen ja selber schon aufpassen was wir
hier auf youtube bringen und was wir
nicht bringen herr montag ist ja
irgendwie der mister no go auf youtube
also wann immer der wichtigste wort
kommt
während die videos gelöscht und es ist
also schwierig was vielleicht was damit
zu tun hat dass er sich ziemlich genau
auskennt mit katzen 30 schlicht und
ergreifend und praktiker der jahrelang
als epidemiologe gearbeitet hat der
gesundheitsämter geleitet hat und der
die politik kennen und das ist auch das
gute an dem buch er macht jetzt über die
ganzen
sozusagen kroner
fakten nicht hinaus eben auch das
politische und ökonomische fällt auf von
dieser ganzen geschichte
und deshalb hat mich das sehr
beeindruckt und dann auch ja wirklich
deprimierend wenn man das wenn man das
so alles auch so komprimiert auch
gutgeschrieben zur kenntnis nimmt ja
dann braucht schon ein gehörige portion
gute laune um noch nicht in traurigkeit
oder ein unheimlicher wozu verfahren
passiert gerade abläuft in der in der
geschichte und dass einer wie mona von
tag eins an er ist ja da am anfang ja
pandemie einmal bei frontal- aufgetreten
und dann wird er nie wieder reden in den
öffentlich-rechtlichen und auf youtube
ja auch schon länger wird alles weg weg
gelöst auch der andere große dissidente
professor partie und seine frau es sind
hier nicht mehr erlaubt dass
das sind aber fachleute die eben eine
andere meinung haben als der mainstream
als die herrschende meinung als der
negativ und man sollte sie anderen audi
ator et altera pars heißt schon immer
der eine der central setzte
jeder vernünftigen wahrheit suchen und
von daher ist es skandalös dass
ein wo der kauf auf youtube nicht das
fest dass man denen auch nicht zusammen
setzt mit den postens und wie sie alle
heißen mal diskutieren ist ja wir haben
ja quasi in den in den
öffentlich-rechtlichen als dauer sendung
das beliebte format drei stühle eine
meinung
ich hab gestern fußball geschaut und
hatte die möglichkeit sowohl das
schweizer fernsehen als auch das
österreichische als auch das zdf zu
sehen und habe so ein vorbericht
aufstand über mal hin und her geschaltet
so und es ist irre in deutschland wird
jeder gefragt ja aber corona das ist ja
so viel im stadion und die maßnahmen und
und die schweizer und die hose ist die
hand wie sie es gehört oder fußball
gesprochen und nicht also die auch in
deutschland sind die sportreporter
irgendwie so in panik modus ja dein
wembley das ist ärzten 50.000 oder so ja
was hinter passieren wie viele bücher
und so und und und die die experten ins
studio gefahren müssen wir die maßnahme
also was halten sie denn weiß also jeder
fußballer muss jetzt sich dann auch
sagen
und wir hoffen
also wenn da die idee
europameisterschaft läuft jetzt seit
einigen wochen und kann man den heiligen
ländern die stadien voll und er müsste
er massenweise leichen überall in
städten aufgetreten sein ist aber nicht
ja weil von corona einfach keiner stirbt
außer 84-jährigen ja es ist
irgendwie auch die ein blick auf die auf
die rollen das lange seid ihr
ja wie gesagt und deshalb soll man so
leute wie modern und deshalb finde ich
den witz dass etwas meistverkaufte
sachbuch in deutschland seit sieben
wochen in keiner zeitung rezensiert wird
und dass auch die fakten checken die
sonst jeden furz teilen liegt war ich
richtig geld die man auf twitter oder
youtube
wie bewusst dass die sichtlich die
diesen diesen furcht bankette wolak
vorgenommen haben und punkt für punkt
erfüllt haben auch die plagiatsjäger die
jetzt bei werbung aktiv sind ja
nix gefunden
ja also
leute was ist es journalisten
und kollegen was macht ihr da eigentlich
in eurem in euren redaktion ja
und wenn ihr jetzt schon die
sportjournalisten also nicht mehr über
fußball reden sondern über virus und so
weiter dann kann ich nur den kopf
schütteln ich habe darum geschaltet auf
die schweizer fernsehen die haben das
vernünftig gemacht ja ja
ich wollte gerade noch mal kurz hier die
tagesschau webseite nur noch mal dass
die von heute um alles so zu zeigen also
corona pandemie regiert alles ja olympia
tokio die anoto stand hier politiker
fordern kreative angebote britischer
experten aber angst vor lockerungen kein
beweis für masken schäden angst der
eltern vor dem pieks keine impfung kein
gehalt also warum sagen hier ja mehrere
denke also bemühen sich die leute dazu
zu bringen dass sie sich impfen lassen
und so weiter da kommen wir ja auch
gleich noch mal dazu chor oder in zahlen
also es ist wirklich das ist in die
&#39;tagesschau&#39; sollte sich umbenennen in
die korona schauen was man eigentlich
sagen ja was anderes passiert irgendwie
gar nicht mehr das ist das einzige thema
jetzt auf das sich die gesamte
aufmerksamkeit in deutschland fokussiert
das finde ich schon erstaunlich aber auf
der einen seite noch mal ganz kurz hier
dieses buch es geht die falsche katzem
ihnen argumente gegen die herrschaft der
katze guckt euch dieses buch ist wie
youtube und wenn ihr wissen wollt was
wirklich drin steht guckt auf exo punkt
tube dort findet ihr das video
wir machen gleich weiter ich wollte mal
ganz kurz mich bei unseren zahlreichen
unterstützern bedanken die uns hier
wieder
bedacht haben wir haben erstmal von
angela 100 euro bekommen einfach so
vielen dank andreas schickt auch 100
euro berichtigt 100 euro als schenkung
3000 sagte christian schickt auch 100
euro sagt vielen dank für eure arbeit
hans schickt 100 euro schreibt die macht
der liebe über die liebe zur macht sieht
wird die welt frieden finden sagte jimmy
hendrix gute erziehung ist
100 euro auch von herbert er sagt sehr
gute arbeit bitte weiter so dietmar sagt
ich stimme nicht mit robert überein dass
die virus schutzmaßnahmen übertrieben
sind aber die alternative
berichterstattung und das aufbegehren
gegen die unterdrückung und
pathologisierung von wahrheit ist
unbezahlbar sagt dietmar und schickt 100
euro vielen dank dietmar alena schickt
auch 100 euro genau wie achim mehr sagt
bitte weitermachen andreas schickt 100
euro sagt gute sendungen sehen wir
gerade alle an herzlichen dank für eure
arbeit
das ganze etwas zu tun was haben wir
jetzt die
60 sendung um sich ja jetzt also dann in
drei jahren dann fertig ist kann ja
nochmal darüber weiterreden
88 eur 88 von philipp er sagt vielen
dank für eure heute unverzichtbare
arbeit und alles gute robert beim finden
eines neuen domizils dankeschön dem
jahren schickt 80 euro sagt ein teil der
korona zahlung meines arbeitgebers ist
bei euch bestens aufgehoben danke für
die arbeit
sebastian schick 74 euro
taifun schickt 65 euro sagt männer das
macht weiter so eure arbeit ist wichtig
und bedeutend ich versuche es seit es
gewisse einschränkung gibt ebenfalls mit
meinem leyen wissen über journalismus zu
helfen
und bleibt am ball und robert ich freue
mich schon auf deine brockhaus
kollektion über us jaha lustig weil dann
ändert sich ja ständig was im moment es
wird immer spannender hier gut wolf
schickt 60 euro dank für unsere arbeit
50 euro haben wir bekommen von susanne
von philipp von andrea von doktor andrea
von hans-peter die danken uns
alle für unsere arbeit 33 euro haben der
begibt bekommt von volker er sagt alle
drei sind super
31 eur 13 schöne grüße aus neuseeland
von andreas wir werden also auch in down
under gesehen
ja super ja vielen dank andreas jobst
schickt 30 euro genau die susanne
sie sagt freiheit für assange maß
gewohnter impfzwang nein danke macht
weiter so unwichtig 30 euro heinrich
auch 30 euro katja 25 euro martin 25
euro genau wie eugen und dann haben wir
auch noch jeweils 20 euro bekommen von
sven-michael von wolfgang von matthias
er sagt matthias sagt man kann gar nicht
alle guten aktivisten und alternativen
journalisten und medien unterstützen und
dass es ins geld geht aber auch ihr habt
eine so wichtige und hervorragende
arbeit deshalb möchte ich euch
unterstützen herzlich grüße matthias
vielen dank matthias robert schickt 20
euro
und dankt uns aus österreich für unsere
arbeit 20 euro von michael und susanne
von severin von matthias von chris von
liquid paint haben wir 17 eur 50
bekommen free to liquid paint es
wahrscheinlich eine website vielen dank
15 euro von marcel und auch von
alexander von doktor alexander und dann
haben wir noch elf euro 11 bekommen von
tobias gesagt super arbeit weiter so und
dann haben wir noch jeweils zehn euro
bekommen von björn sibylle oliver stefan
und malte älter tanja inka elke rudolph
und
benjamin benjamin fragt wann wird der
mythos um dirks buch endlich enthüllt in
dieser sendung offenbar nicht denn er
ist ja nicht da und
vielleicht kann aber nächstes mal was
dazu sagen james schickt zehn euro und
sagt hat hier ein zitat von albert
einstein wie er sagt einen innerlich
freien und gewissenhaften menschen kann
man zwar vernichten aber nicht zum
sklaven oder zum blinden werkzeug machen
und er schickt uns ab ende august einen
dauerauftrag vielen dank sagt übrigens
er macht ganz viel werbung für uns aber
leider sind viele abgeschreckt sobald
sie die beiträge zu josef ausgesehen
trotz dem ganzen medienrummel momentan
die konditionierung sitzt tief im geist
ja so ist das war extra magazin tv ist
jetzt inspirationen für freigeister was
ist nun mal so die freigeister die die
lassen sich nicht so einfach abschrecken
trauen sich zu dass sie sich selber eine
meinung bilden können und sich einfach
erstmal vorurteilsfrei eine sache ran
begeben können und dann entscheiden ob
sie das erstens interessiert und
zweitens ob da was dran ist so dann
haben wir noch geld bekommen von fritz
von thomas von fabian benjamin andreas
bures holger tobi
danny martin matthias thomas und david
vielen dank euch allen achso von arif
von patrick von eva-maria und von rudolf
haben wir auch noch geld bekommen also
vielen vielen dank euch allen für eure
unterstützung ohne die diese sendung
nicht möglich wäre und auch vor allem
insbesondere vielen dank an alle leute
die uns per dauerauftrag unterstützen
das hilft uns sehr weiter und ist eine
große
hilfe für uns vielen dank an alle die
uns auch unterstützen wollen könnt ihr
gerne machen unter der eingeblendeten
adresse paper.li / 3000 oder unter der
bankverbindung die ihr unter diesem
video findet so und jetzt kommen wir
doch mal zum nächsten thema 1 müssen wir
leider raus lassen weil der kollege
pohlmann von kühen festgehalten wird
was ich sehr schade finde
denn das wäre ein wichtiges thema
gewesen aber wir werden das thema auf
jeden fall in der nächsten sendung mit
angehen das hat wohl eine gewisse
halbwertszeit denn so schnell sind die
dort auch nicht wieder weg
hier
matthias mitbekommen es gibt es ist
jetzt eine neue studie rausgekommen von
der universität mainz und
die hat
sensationelle sachen ergeben zum einen
es geht natürlich um corona zum einen
hat sie herausgefunden 40 wissen nichts
von der infektion mit dem tödlichen
virus also für mehr als 42 prozent aller
corona infizierten wissen nicht dass sie
das virus in sich tragen das heißt
schreibt
sagen die wissenschaftler das heißt zu
den zehen zu zehn personen die
wissentlich infiziert sind weil sie
leichte symptome haben oder vielleicht
auch schwerere müssen wir acht
dazurechnen die unwissentlich infiziert
sind also von 10 von von 18 wissen nur
zehn dass sie infiziert sind und jetzt
jetzt ist die große frage also wer ist
da am häufigsten betroffen wir wissen ja
das virus ist ja besonders gefährlich
für ältere menschen und jetzt stellt
sich heraus ältere menschen sind
deutlich häufiger unwissentlich
infiziert als jüngere und das bedeutet
konkret in der altersgruppe von 75 bis
88 jahren wissen zwei drittel der
infizierten personen nichts von ihrer
infektion bei den jüngeren ist es nur
jeder dritte also zwei ich meine du bist
ja jetzt noch keine 75 oder 88 oder
sowas aber havanna dauert nicht mehr
lang aber hey ich die die besonders
gefährdete altersgruppe von 75 bis 88
jahren
hat
der infektionen wissen die nicht mal
dass die infiziert die kriegen gar
nichts mit davon von diesem tödlichen
supervirus wegen geben ja alles
ringsherum geschlossen wird im monate
lang die wirtschaft gegen dem gegen die
wand gefahren wird und so weiter und so
fort ist doch ist doch irre also na ja
das hat mich jetzt gar nicht so sehr
überrascht weil wir ja auch an den
ganzen daten und zahlen die wir hier in
den sendungen im vorfeld in den letzten
monaten auch immer mal wieder
auf dem tapet dass man angehen sieht das
komik kein killer ist
wir haben keine nennenswerte über
staatlichkeit wir hatten keine
überfüllten
intensivstation
und
99 oder mehr prozent der sogenannten
infizierten die ja nur irgendwie eingeht
schnepel den ob-posten mal als
geile identifiziert hatte in ihrem
körper tragen was aber nicht heißt dass
die irgendwie infektion haben deshalb
fällt das ganze eben auch ja was jetzt
dies nicht also mich hat das nicht
überrascht weil wir doch eigentlich auch
wissen und wir haben es hier im dritten
jahrtausend ja schon oft thematisiert
und gesagt dass der pcr test ein labor
werkzeug ist und keine diagnose werkzeug
ich kann mit pcr alles sehen wenn ich
sehen will und ja ich kann aber keine
diagnose damit stellen ob jemand krank
ist oder nicht und ja das davon reden
wir seit über einem jahr und jetzt
findet dann so eine studie
ja eben genau das und das bedeutet und
das haben wir ja auch schon ganz oft
thematisiert dass diese tests einfach
überhaupt kein geeignetes werkzeug sind
um darauf politische entscheidung und
gesetzes einschränkungen und und und und
zu begründen es ist einfach der punkt
und das kommt bei dieser studie ist
einmal mehr raus genau was sie auch noch
sagen ist hier übrigens
ich habe dazu mehrere news quellen
verlinkt also das ist jetzt sozusagen
hier jetzt die
zusammenfassung der wichtigsten fakten
sie sagen auch wer nie oder nur selten
dem mindestabstand einhält hat ein
höheres infektionsrisiko und zwar
schätze mal wie hoch ist das
infektionsrisiko wenn du nie oder nur
selten den mindestabstand ein hältst was
schätzt du keine in prozent sondern
über 50% unter 50 prozent
wenn ich den abstand nicht einhalte wie
groß ist das risiko dass ich infizieren
wenn ich mehr als anderthalb meter raum
geändert ist ja die magische
6,2 prozent 6,2 prozent ist also wer nie
oder nur selten dem mindestabstand
einhält hat laut studie ein
infektionsrisiko von 6,2 prozent
und wer immer oder fast immer den
abstand einhält nur ein risiko von 3% du
kannst also
dein dein infektionsrisiko um die hälfte
senken
ja wenn du wenn du in abstand einhält
und dann kommen aber lustiger weise
beigetragen
beim tragen eines mundschutzes kommen
sie zu einem ähnlichen befund sie sagen
hier sinkt das risiko einer infektion um
etwa ein drittel wenn man
wenn man die wenn man mund nasen schutz
trägt aber wie hoch ist es da ich habe
die zahl jetzt hier nicht gefunden ich
suche noch mal aber ich habe gestern im
autoradio gehört wer einen mund nasen
schutz trägt hat ein infektionsrisiko
von 5,3 prozent oder sowas und wenn du
keinen trägst von
nein wenn wenn du keinen trägst wenn du
keine mund nasenschutz tricks hast du
ein infektionsrisiko von 5,3 prozent
oder sowas und wenn du einträgst von 3,1
und das entspricht haben das
infektionsrisiko um ein drittel senken
also was sie das klingt natürlich toll
ja infektionsrisiko um drittel senken
aber jetzt überlegt das meinte es ist so
selbst selbst das mund nasen schutz ist
das risiko dass du dich an steckst
selbst ohne mund nasenschutz ziemlich
gering und die zahlen lassen sie aber
hier in den großen zeitungsartikel raus
dass sie sagen aber hier
abstand bringt mehr als einen mund nasen
schutz aber beides hat einen effekt also
und jetzt überlegte man diese ganzen
man muss ja aufpassen hier auf youtube
sagt aber diese an totalitäre regime
erinnernden szenen die man auf den demos
gesehen hat wurde er leute keinen keinen
abstand einhalten unter freiem himmel wo
er rosol forscher sagen da ist er
besorgt gar kein infektionsrisiko und
keine maske tragen und es gibt
hausdurchsuchungen bei leuten die sich
masken atteste ausstellen lassen und bei
den ärzten die die ausstellen und also
es ist es gerade die rote polizei im
winter die fand ich irgendwie
gestrigen überhaupt ja ja ja das ist
alles was
und es gibt auch noch eine weitere weil
wir ja unter dem stichpunkt sind neue
studien überlassen krone in neuem licht
erscheinen es gibt auch eine eine
interessante studie die wurde im
renommierten journal of infection
veröffentlicht von forschern sie sagen
forscher der medizinischen fakultät der
universität duisburg essen
und das ist eine mega studie die haben
190.000
probanden glaube ich oder 190.000 tests
untersucht
und zwar von mehr als 160.000 menschen
und sagen dass die ergebnisse von diesen
pcr tests alleine kann eine zu geringe
aussagekraft haben um damit maßnahmen
zur pandemie bekämpfung zu begründen
denn diese positiven testergebnisse und
achtung jetzt kommt
beweisen nicht hinreichend das mit saas
kopf zwei infizierte andere personen mit
dem corona virus anstecken können und
das war ja genau der ganze der
springende punkt bei diesen ganzen
container maßnahmen
dass man gesagt hat du bist
kontaktpersonen ersten grades und so und
du musst als du jetzt auch in quarantäne
gehen ob du jetzt was merkst oder nicht
und dass man dass man hier diesen pcr
test also ich meine wir müssen uns mal
überlegen das ist im grunde einer
auf zwei ebenen völlig sinnlos also
erstens erstens die ganze geschichte mit
dieser incidents ja diese ganze
instituts beruht auf tests von denen wir
nicht wissen wie viele durchgeführt
werden und je nachdem wieviel text es
steigt die oder sinkt die und im winter
steigt sie natürlich und dem sommer
nimmt sie wieder ab aber keiner weiß
keiner hat das so richtig im
auge wie viel wo getestet wird das ist
eine und das zweite ist selbst wenn das
repräsentativ wäre würden die ergebnisse
auch nicht aussagen weil du nicht daraus
sagen kannst ob jemand infiziert ob
jemand jemanden anderes ansteckt oder
nicht es gab doch da gab es gar nicht
vor ein paar monaten schon so eine
metastudie aus wo hahn mit einer
millionen probanden wo sie dann die die
kontaktpersonen der infizierten die sie
gefunden haben auch noch mal getestet
haben und festgestellt haben keiner von
denen war positiv also
also also das heißt dass dieses dieses
ganze gerücht dass man unwissentlich
angesteckt sein kann und und dadurch
andere anstecken kann das ist alles
eigentlich längst widerlegt und es wird
immer noch so getan als wäre als hätten
wir es hier mit einem mops virus zu tun
der die westliche gesellschaft dahin
raffen könnte also das finde ich
unglaublich und dann muss man aber sagen
dann ist es ja auch nur folgerichtig
dass hier zum beispiel dieser mann das
ist der das ist der österreichische herr
wieder sozusagen das ist der leiter der
österreichischen agentur für gesundheit
und ernährungssicherheit
aber so was wie das robert-koch-institut
in österreich und er sagt im grunde hier
wenn es weltweit keine pcr tests gegeben
hätte wäre kurve 19 niemandem
aufgefallen im interview mit robert
eagle one media dass das finde ich sehr
sehr mutig dass er das gesagt hat
und das lustige ist jetzt auch es gibt
den artikel auf report 24 reitschuster
hat auch dazu geschrieben während es
auch nochmal noch mal alles verlinken
auf unserer webseite axxio magazin tv
unter diesem artikel da findet sich die
komplette linke liste zur sendung
wurde auch die frage aufgeworfen in
diesen artikeln wie woher nimmt er
diesen mut diese sachen so auszusprechen
und der mögliche grund dafür ist dass er
ende august in pension geht er hat also
nicht mehr so viel zu verlieren wie sein
kollege wieder in deutschland wann wann
geht der will ein renter eigentlich weiß
zu tasten
tja wenn es keine wir ja auch wir sind
überhaupt keine experten oder biologen
wir können nur lesen und können uns
schlau machen und haben das ja auch
schon vom vom jahr festgestellt wenn es
keine tests pcr test gegeben hätte wer
diese krankheit überhaupt niemandem
aufgefallen wir haben keine über
sterblichkeit &#39;nen die die dramatischer
sind als übliche grippe welt
das gilt nicht nur für europa das gilt
für die ganze welt ja also testen stellt
keller als der er uns sein anderthalb
jahren verkauft wird und
wie kommen wir ja nun überhaupt verkauft
ja weil wir eben diese tests fragen und
eben die von der wfg eben nicht mehr das
institut ist was es sein sollte nämlich
unabhängig und ja wirklich autonom
neu definierte definition von panini
energie ist jetzt nicht mehr wenn einer
krank wenn viele menschen krank werden
sondern baldini ist wenn ein test die
verbreitung eines möglicherweise krank
machen virus messen kann ja und das ist
diese neudefinition ohne diät ist die
jetzige kurve klose auch überhaupt nicht
geht weil man sagt na ja also es sterben
ja keine leute wir haben neuartige
grippe ähnlich und auch schwer zu teil
aber ja durchschnittsalter der
verstorbene ist bei 84 also da jetzt wie
katastrophe auslösen da wir kein mensch
darauf gekommen wenn die wm nicht vor
einigen jahren die definition geändert
hätte da das kann man noch in monaco
buch nachlesen
gesorgt hat und wer da gedrückt habt
dass das so geschieht ja und das jetzt
mit einem test und dem ihr auch der
erfinder carroll mal ist das ist ein
labor werkzeug und kandierten unser
werkzeug
verwendet wird
weltweit maßnahmen zu verordnen die dann
von dem gremium wäre ja quasi von oben
herab
ja als starke aufgedonnert werden und
wer nicht mitmacht das hatten wir ja
auch schon wieder präsident von tansania
ja der wird dann eben auch gemobbt und
ausgegrenzt also so läuft es im moment
und
man oder man wird doch schon haben wir
nicht oder man wird eben vom
verfassungsschutz beobachtet wenn man
wenn man querdenker ist und diese ganzen
sachen schon seit einem jahr sagt die
wir jetzt hier haben er sagt übrigens
auch noch der der herr allerberger aus
österreich
das op masken und einfache stoffmasken
keine messbare wirkung hatten also sie
hätten das wohl gemessen die die wirkung
sei außerhalb von heimen und
krankenhäusern keine medizinische
sondern eher eine politische
meinung da konnte man sozusagen in der
öffentlichen diskussion den druck
ablassen und den öffnen ohne den
öffentlichen verkehr dicht zu machen das
ist doch super
das amt jedoch auch schon bei uns schon
thematisiert wir haben doch andere
sendung habe dies glaube ich willkommen
in der test dem lied ja das ist keine
pandemie das ist eine testen was
wirklich gerade haben ja und wenn wir
morgen aufhören zu testen dann ist die
pandemie weg entstand auch nicht mehr
leute müsste ja jetzt in london müsst
ihr ein der intensivstation überlauf
weil da so viel im stadion war ja ja
aber in england deshalb in england wird
wird darüber geredet alle corona
maßnahmen wegfallen zu lassen hat
johnson angekündigt am 19 juli soll es
soweit sein es gibt natürlich experten
die davor warnen und so weiter und so
fort aber johnson ist so wie es aussieht
wild entschlossen und die sind natürlich
auch nicht mehr in der eu jetzt didier
haben jetzt so ein bisschen könnt machen
was sie wollen aber meanwhile in
deutschland also wir halt noch mal kurz
fest an dem virus sterben ganz alte
leute die ganze geschichte mit der
incidents stimmt hinten und fordern ich
die die zahlen sind quatsch und das sagt
auch nichts aus und man kann darauf
keine politischen maßnahmen begründen
und schon gar nicht diese ganzen
überzogenen ich meine es gab ja schon
infektionsschutzgesetz vorher und usw
und
es ist sommer es passiert nix ist die
zahlen gehen runter die auf den
intensivstationen tut sich nix nach wie
vor und was ist also jetzt die die
lösung der deutschen regierung sie
wollen die einreise regeln verlängern
damit die auch die
einreisebeschränkungen auch nach der
pandemie noch greifen können zum
beispiel test und quarantäne pflichten
das ist doch toll oder also wir sehen es
ist die die die politischen aktionen die
sind inzwischen völlig losgelöst von der
realität also man muss da wirst wirklich
einfach sagen die haben sich komplett
losgemacht von allen von von allen
wissenschaftlern also wer glaubt er
jetzt noch dass das hier um die
verhinderung eines virus geht also ich
kann sich ich komme immer mehr hat dazu
sie versteht nicht dass dies nicht na ja
es muss jetzt auch müssen ja auch die
ganzen impfstoffe oder in
anführungszeichen steht es immer dabei
wurde in dem buch
die wirkungen und effektivität von
diesem stoff ja sehr fragwürdig ist
ja es war gegen stoffes und verkauft
werden und deshalb muss jetzt autobahn
nicht weiter hoch gehalten werden und
deshalb musste ich ja aufrufe und nacho
und wie man das heutzutage
müssen
jetzt dazu getrieben werden
sich impfen zu lassen
wobei mittlerweile klar ist und das
haben wir ja eben hier auch an der
studie aus meisten 1 gesehen die impfung
ist eigentlich unmöglich weil man kann
infiziert sein was er gar keinen infekt
ist sondern irgendeine messung von dem
test ohne dass man irgendwie ihm
beschwert hat oder etwas mag die
sterbequote bei kubi ist nicht höher als
bei anderen grippewellen auch ja warum
soll man diesen ganzen zirkus noch
veranstalten ja ich habe manchmal das
gefühl ja sie können jetzt einfach auch
schnell zurück oder in den usa mehr auch
schon einige bundesstaaten sowie das
england jetzt machen will und wenn sie
jetzt sogar europameister werden am
sonntag er hat dann macht man zieht er
dann johnson das wahrscheinlich vor
also etliche bundesstaaten haben wir das
gemacht in den usa wo auch nichts
passiert ist ja das ist auch
die können jetzt schwer zurück ja was
soll denn ihre lauterbach
immer noch überall gebaut erzählt und
jetzt kommt die voerder welle und die
fünfte und der delta und da und y
varianten ja da schrie in las ich heute
früh einen kommentar oder im web re
nachdem er jetzt so viele leute im
stadion war wartet man bis der lambada
virus kommt ja
also helle wahnsinn
was ich ja auch immer finde ist es gibt
ja nun zur beurteilung ob es jetzt eher
sinnvoll ist oder nicht sich gegen
bestimmte sachen zu impfen die ständige
impfkommission die ständige
impfkommission ist ein unabhängiges
expertengremium auf dessen rat die
regierung gehört und sagt nach
empfehlung der impfkommission wird
geimpft
oder halt nicht und
diese ständige impfkommission hat jetzt
der politik einen großen strich durch
die rechnung gemacht söder und auch
andere politiker hatten gefordert dass
schüler
geimpft werden sollen also kinder
geimpft werden sollen und die ständige
impfkommission die sagt hier eine
impfempfehlung ab zwölf jahren ist nicht
möglich weil die nutzen-risiko-abwägung
das nicht erlaubt also selbst die
ständige impfkommission die immer so die
wirklich alles empfohlen haben auch die
masernimpfung obwohl der nur einer
stirbt im jahr so die selbst die selbst
denen geht das jetzt zu weit dass sie
von der von der politik jetzt hier
angestachelt werden für sollte jetzt die
impfung freigeben und selbst denen
erscheint es nicht
nachvollziehbar wieso kind das sich
dagegen impfen lassen sollten weil doch
sowieso keiner daran stirbt und weil das
bei denen äußerst milde verläuft diese
ganze sache ich finde das
unverantwortlich da jetzt die kinder zu
ihr team mit einem stock von denen
keiner weiß wie seine langzeit wirkungen
sind
also da ist wirklich die risikoabwägung
die fällt aber so eindeutig gegen eine
impfung von kindern und gingen im
kloster generell aus dass man da
wirklich
einhalt gebieten muss wir wissen doch
überhaupt nicht die impfstoffe sind
nicht ausreichend getestet
das hat montag in dem interview mit mir
auch noch mal gesagt jahre überprüft
denn eigentlich dass in dem impfstoff
genau drin ist ja das machen die
hersteller selber ja also das ist alles
fühlst du - und da jetzt und sagen jeder
so alte männer wie ich die kann sich
impfen lassen kann nicht viel passieren
aber doch bitte nicht kinder
menschen die vielleicht noch mal kinder
kriegen wollen wieder schwanger werden
und so weiter und so weiter da kann ich
doch wirklich nur ein kopfschütteln ja
und dass auch die unsere grün und
ökonomisch und ganzheitlich und zum ski
gestellt menschen in deutschland da
impfungen propagieren ja also gespritzt
das gemüse kommt nicht auf meinen tisch
aber die kinder lasse ich jetzt mal
spritzen leute ihr seid doch wirklich
irre
und dass die stiko das ist jetzt sagt da
kann man nur hoffen dass da die politik
jetzt darauf hört ja und sagt so für
kinder brauchen wir keine info und dass
die ärzteschaft her die ja auch er gibt
ist auch so ein paar dissidenten oder so
da irgendwie mit schwingt in den ganzen
panik zirkus jetzt endlich auch mal
einen schritt zurücktritt und sagt hier
leute jetzt lasst mal stecken und lass
mal gut sein wir haben wenn ich keine
panel ii wir haben eine jackson ja
es ist macht sich auch eine gewisse
impfmüdigkeit oder im skepsis breit in
der bevölkerung das merkt man daran dass
also an vielen verschiedenen sachen weil
dies immer wieder zum beispiel hat
sachsen ja jetzt das möglich gemacht
dass man sich auch ohne an ohne
anmeldungen impfen lassen kann aber
kürzlich habe ich im autoradio gehört
das angebot wird leider nicht so ganz
angenommen wie man sich das gedacht
hätte es seien nur zwölf leute gekommen
und der anmeldung der wdr habe ich
gelesen hat 6000 mitarbeiter zum impfen
eingeladen und sind nur 400 gekommen in
amerika hat macht sich auch da eine
impfmüdigkeit breit und das ist
natürlich ein problem
komischerweise
thematisiert das weltwirtschaftsforum
das und schlägt jetzt einen
psychologischen plan vor um die impf
bürgerlichkeit zu überwinden weil es da
ein nachfrageproblem gäbe sagen die
marketingexperten experten es gibt hier
diesen tollen artikel dazu auf der coda
transition website und das finde ich das
finde ich es auch erstaunlich dass es
auf der welt sei auf der website des
weltwirtschaftsforums
über solche sachen da sich gedanken
gemacht wird welche rolle spielt die
impfung bei der weltwirtschaft
also
in den in den in den events 0 1
simulation und so wurde diese frage ja
eben auch schon eine art genauso wie
wie dort schon durchgespielt wurde wie
geht man mit dividenden
medien oder journalisten um so auch wie
kriegen wir jetzt den bevölkerungen dazu
dass sie sich impfen lässt ja und wenn
es nach bill gates geht muss dass er
jetzt vor dauereinrichtung werden gehen
wir sollen uns ja jetzt alle halbieren
abdeckungen ja sowie für microsoft
software so soll auch für die in frei
sodass zum dauerzustand so stellen sie
sich das vor und wenn die leute jetzt
merken hallo so richtig den zeugnissen
was weg einen krank macht so wirklich
ja da muss jetzt müsse es eben maßnahmen
her und das ist ihm diese
psychologischen tricks mit denen jetzt
versucht werden soll wobei der simpelste
psychologische trick da wird er schon
dauernd exerziert es am wm gesehen als
sie diese von der tagesschau
eingeblendet hat angst machen panik
machen immer wieder erzählen jeden tag
erzählen ja wenn man morgen darüber
nicht mehr berichten würde ja
wer würde dann noch davon reden es fällt
nirgendwo mehr auf ja und wenn jetzt so
ein johnson gehen ich bin überhaupt kein
feld von dem kritischen präsidenten und
auch kein fan ich unbedingt von von den
bundesstaaten die da jetzt die
lockerungen aufgehoben haben aber wenn
sich da jetzt raus stellen da wochen und
monaten dass das ok ist warum muss man
denn noch an diesem irrsinn festhalle
warum muss man denn noch karl lauterbach
und solchen desinfektion ist ja die am
nächsten jahr lockt
alten lassen wir
diese lösen der vor einigen monaten da
ja auch in verschiedenen kreisen
vertreten wurde warum warum muss man
diesen leuten immer noch platz geben
raum geben warum ist man die rede weil
man angst und panik verbreitet und
geschäfte machen mit dem stunden laut
lauterbach musste sich ja auch
korrigieren hat ja irgendwie behauptet
es würden jetzt immer mehr kinder glaub
ich in großbritannien eingeliefert und
so weiter und dass es stimmt ja gar
nicht das ist auch wieder so ein das ist
eben auch so ein ding aber aus
irgendeinem grund wird er immer wieder
eingeladen wie du sagst vielleicht ein
tick zu machen angst steuert massen kann
man nur sagen und
wenn mir jemand versucht angst zu machen
dann ist das das erste worüber ich
nachdenke warum versucht er mir angst zu
machen oder kann sich natürlich leicht
davon einen mitreißen lassen aber warum
warum wird das versucht wir wissen ja
von anfang an hat das innenministerium
versucht eine schockwirkung zu erzielen
bei den menschen die aus diesen
freigegeben inzwischen geliebten und
dann freigegebenen papier
herausgekommen ist da wurde von anfang
an mit denen mit der angst gespielt und
ich würde vorschlagen wir gehen jetzt zu
unserer verlosung über oder was sagst du
lernen nämlich was genau
schwarzbuch corona ein nagelneues buch
von jens berger über die zwischenbilanz
der und der vermeidbaren schäden und
toleriert opfer matthias hast du schon
gelesen die ja ich habe jetzt das neue
handbuch gelegen oder gegenspieler
gelesen und
jens buch
macht so ein bisschen
eben auch das fass auf und guckt mal in
dieser zwischenbilanz auch auf sozusagen
die kollateralschäden
politischer und ökonomischer art
die diese ganzen maßnahmen mit sich
gebracht haben und
ja es ist spannend da ist es gut und es
fast
auch sehr vieles zusammen was wir hier
in dieser sendung heute und in unserem
vergangenen sendungen immer wieder
gesagt und auch auf punkt gebracht haben
also kann ich kann ich nur empfehlen
genauso wie das buch von bruder und
jetzt wird&#39;s verlosen wir haben eine
schöne quizfrage doch oder ja wir haben
eine schöne quizfrage hier übrigens
weise die die bestätigten fälle kurve 19
fälle in texas
es ist also sehr auch wirklich ganz
interessant in darauf geht ja eben auch
ein dass es in bestimmten regionen diese
maßnahme überhaupt nicht durchgesetzt
werden und die infektion
entwickelt sich dort ganz genau so wie
ihnen unterscheiden sich nicht
wie in anderen wie dort wie dort wo
diese nicht neun pharmaceutical
interventions wie die heißen die nicht
pharmazeutischen inventionen
gemacht werden das ist eher der jens
berger kann sich ja mal hier ins in die
kamera halten so sieht er aus und
ist ein super journalist und wir haben
fünf exemplare von diesem buch die wir
verlosen an alle zuschauer von vom
dritten jahrtausend und zwar mit achtung
mit folgender preisfrage kreis frage bei
welchem nachrichtenmagazin arbeitet jens
berger als redakteur
auf webseiten
die
nachdenkseiten oder c mitmach seiten ich
wiederhole die preisfrage weil welchem
nachrichtenmagazin arbeitet jens berger
als redakteur auf wach seiten b
nachdenkseiten oder c mittwoch seiten ob
ihr wirklich richtig steht seht ihr wenn
das licht angeht
also die richtige die richtige antwort
bitte an unsere e mail adresse
300.000 extra magazin punkt tv und unter
allen einsendern verlosen wir fünf
exemplare des schwarzbuch corona aus dem
westend verlag von jens berger ich muss
sagen also diese man hat ja doch den
eindruck dass es eine große bereitschaft
gibt in der bevölkerung der die
offizielle narrativ zu hinterfragen ja
ich meine backbuch waren bestseller das
wrack buch scheint ein bestseller jetzt
zu werden
und es gibt jetzt ein haufen bücher am
markt die sich die die sich offenbar
wirklich gut verkaufen hier von von
experten von adressen das hat einfach
schlicht damit zu tun dass diese leute
im normalen diskurs
in der talkshow ist denn
karl lauterbach
und jammert irgendwie
einmal
wieder und
fundiert
andere meinung wird einfach nicht
zugelassen und deshalb wenn sie das buch
erscheinen sind die leute dankbar dass
sie eben die wir vorhin gesagt man muss
doch beide seiten hören wenn man sich
selbst ein urteil bilden und wenn nicht
immer nur eine seite dann kann ich kann
ich mir kein urteil bilden selbst wenn
ich diese eine seite ablehne habe ich
toll also ich muss habe ich kein eigenes
urteil sondern auch wie er hinterher ja
ich musste mich das selbst schlau machen
können und dazu gehören offene debatten
und die finden in deutschland leider gar
nicht statt ja in sachen komik und so
weiter und deswegen haben solche autoren
ich denke auch jetzt war das buch wird
sich sehr gut verkaufen und auch zu
recht weil die eigentlich das bringen
was die großen medien weglassen und
versäumen
ja das ist dass das das alte phänomen
dass die einfach ihren job nicht machen
und dass es dann aber auf der anderen
seite eben unabhängigen autoren noch
jedenfalls gelingt bücher darüber zu
veröffentlichen wenn man auch in
bestimmten online medien und sozialen
netzen und so weiter nicht allzu
inhaltsreich dazu berichten kann aber
das macht nichts mich macht das
hoffnungsfroh denn es bedeutet es gibt
ein doch einen großen unterschied
zwischen der veröffentlichten und der
öffentlichen meinung und auch wenn die
deutschen die bei erstmal eine
bahnsteigkarte lösen bevor sie zur demo
gehen heißt es doch dass es sich nicht
alles erzählen lassen das ist doch gut
oder
das ist gut und deshalb sind wir ja auch
noch am start genau deswegen sind wir
auch am start und das nächste mal
hoffentlich auch wieder in voller
besetzung wenn der kollege pohlmann von
den kühen freigelassen wurde wir hoffen
dass wir ihn bald hier wieder begrüßen
können diesmal war es leider nur eine
kurze notausgabe des dritten
jahrtausends und beim nächsten mal
hoffentlich ist er dann wieder mit dabei
bitte guckt euch unbedingt dieses
interview an mit wolfgang wodarg auf exp
das ist unser eigener youtube server wo
man sich nicht anmelden kann sondern
dient nur dazu dass unsere videos also
auch zensur sicher im netz zu finden
sind und man kann sich das auch
runterladen und
überall hochladen wenn man sich traut
habe ich kein problem damit
guckt euch an ich finde es ist ein mords
spannendes interview so lang
matthias schön dass du wieder dabei
warst und am ende jetzt hat die
verbindung so lange du dich nicht bewegt
kann man auch ein bisschen was von dir
erkennt das ist auch nicht schlecht
staunen liegt ja ich muss da nicht so
kürzlich ruhig sitzen fällt werden
schweben als alter zappelphilipp
und ich hoffe das ist dass ich das
nächste mal wieder ist die schärfe
du willst doch in
diesem sinne danke und bis bald rot was
war gut was gut matthias und euch auch
vielen dank fürs zuschauen bitte teilt
und zeigt das video ihr wisst es wird
auf youtube nicht ganz so sichtbar
gemacht wie es sein könnte ihr könnt
auch gerne irgendwo runterladen irgendwo
wieder hochladen habe ich nichts dagegen
bitte guckt auf unseren tellern kanal
nach was wir dort haben und lasst euch
weiter auf dem laufenden halten über uns
macht&#39;s gut und danke dass ihr dabei war