{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=atDEqgsrV9c","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Au\u00dferirdische Artefakte - R\u00e4tselhafte Spuren im Sonnensystem \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
früher oder später werden wir ab während
andere forschungen im aktiven suche nach
außerirdischen harte fakten auf die
hinterlassenschaften von
hochentwickelten zivilisationen stoßen
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister wie sieht
der beweis für außerirdisches
intelligentes leben aus seit jahrzehnten
verschleudern seti forscher unsummen an
geldern für die suche nach
außerirdischen radiosignalen im weltall
ohne dass dabei irgendetwas
nennenswertes herumgekommen ist aber es
gibt ja auch noch ca
die suche nach außerirdischen artefakten
bislang hat man noch nichts gefunden was
auf intelligente spezies außerhalb der
erde hindeutet aber einige indizien
wirken derart viel versprechend dass
dieser forschung inzwischen äußerst
prominente fürsprecher gewonnen hat zum
beispiel den nasa astronauten und
zweiten menschen auf dem mond buzz
aldrin 2009 hat sich der ehemalige
nasa-astronaut öffentlichen ein
amerikanischer sendung zu monolithen auf
dem mars mond focus geäußert und
plädiert unter anderem auf die frage des
moderators man glaubt wie diese monolith
entstanden sei antwortete er
zitat eine konstruktion von
irgendwelchen kreaturen die auch focus
praktizierten und danach in ägypten
landeten und die pyramiden bauten zitat
ende
auch wenn er persönlich den gedanken
nicht viel abgewinnen kann was er noch
auch noch gesagt hat ist es doch
bemerkenswert dass dieser
erklärungsmöglichkeiten platz einräumt
eine andere sichere erklärung scheint er
auch nicht zu haben und das ist übrigens
der monolith der beschriebene hier in
der vergrößerung das wort monolith kommt
aus dem griechischen und wird das monat
für einzel und lithos für stein
zusammengesetzt und bedeutet soviel wie
einheitlicher stein oder genau genommen
ein stein allgemein bezeichnet man daher
auch objekte als monolithisch die aus
einem stück
monolith am mars mond wird das haus hohe
fels bezeichnet und wirft einen
auffallenden schatten die herkunft
dieses monolithen so bekannt und gibt
euch natürlich viel stoff für
spekulationen die us amerikanische
raumfahrtbehörde nasa wertete die bilder
der mars sonde an der university of
arizona aus und gibt sich weniger
spekulativ von offizieller seite wird
gewusst gemutmaßt dass es sich hier um
ein ausruf stück eines einschlags focus
handelt die möglichkeit zur lokalen
erforschung dieses umstrittenen
felsbrockens gibt es vielleicht bald für
die unbemannte kanadische
raumfahrtmissionen brian das steht für
fokus rücken essens- und international
mars exploration ist die gegend um den
monolithen als mögliche landes ohne im
gespräch leider wird das projekt weder
finanziert noch gibt es ein staat und
das heißt vorerst abwarten
beim durchblättern des buches der
wissenschaftsgeschichte fällt einem auf
dass dem geistigen und technologischen
fortschritt oft kühle und fantastische
theorien vorausgehen jeder vor und
querdenker der bewusst gegen den
vorherrschenden zeitgeist wie es erich
von däniken formuliert wettert wurde von
etablierten wissenschaftsgemeinde
belächelt und öffentlich deformiert
speziell gegen theorien die irgendwie im
zusammenhang mit außerirdischen wesen
stehen scheint diese kritik besonders
heftig zu sein
nach fünf jahren psychologie unterricht
erlaube ich mir eine psychologische
hypothese aufzustellen
demnach die menschheit nach der
kosmologischen biologischen und
psychologischen kränkung mit der theorie
der palette bei der natürlich auch eine
rolle spielt zum vierten mal von der
metall gekränkt wird ich nenne es die
extraterrestrische kränkung wir menschen
müssen mit der tatsache klar kommen dass
wir von beginn bis zum ende unseres
lebens gekränkt werden angefangen bei
der geburt wo wir den warmen mutterleib
verlassen und in die kalte grell
leuchten die welt hinaus gerissen werden
über mögliche mangelnde emotionale nähe
zu bezugspersonen in den ersten
lebensmonaten den eintritt ins
schulleben wo das ausleben jegliche
kreativität unterdrückt wird und wir zu
so genannten stillsitzen erzogen werden
funktioniert übrigens gut
bis hin zu enttäuschten liebe oder zum
edlen möbeln im arbeitsbereich der
mensch ist vor allem ein gedrängtes
wesen schlussfolgerte der psychiater und
gerichtsgutachter reinhard haller
passend jeder kennt diese sogenannten
kränkungen sie sind nichts anderes als
verletzungen unserer selbstbewusstseins
unserer ehre unserer gefühle
es gibt aber nicht nur kränkungen die
auf eine bestimmte person beschränkt
sind sondern auch solche die gleich die
gesamte menschheit in ein gewisses frust
als wir uns verhalten versetzen die
sogenannten kränkungen der menschheit
wir werden heute nicht der frage auf den
grund gehen wer diese kränkungen
hervorgerufen hat sondern ich möchte nur
ganz kurz schildern wo der grund dieser
kränkungen liegt die menschheit als
ganzes betrachtet ist eine narzisstische
der österreichische arzt
tiefenpsychologie und religionskritiker
sigmund freud nennt dieses phänomen den
allgemeinen narzissmus oder die eigene
liebe der menschheit im laufe der
menschheitsgeschichte hat sich bei
unserem selbstbewusstsein entwickelt
dass uns einfach in vielen belangen
nicht mehr gut tut darum wurden wir auch
immer wieder grenzen eine person eine
theorie anspricht die das bisherige
konstrukt ins wanken bringt diesen
sogenannten crackern schwappt eine
immens große welle der kritik entgegen
so meines erachtens auch mit theorien
dem zusammenhang also in der
außerirdische eine rolle spielen ich
darf euch von wenigen zitieren wenn er
wieder die arrogante haltung der
menschheit möglich außerirdischen
besucher in vergangenheit gegenwart oder
zukunft gegenüber kritisiert sowohl auf
der seite der evolution als auch auf der
seite der schöpfung sind wir die größten
die besten die schönsten so was wir uns
gibt es noch einmal der gedanke an eine
andere lebensform die vielleicht noch
schöner noch besser oder noch größer ist
kann durchaus auf mehreren ebenen
kranken sozusagen gesicht von daeniken
nach kopernikus darwin und freud der
vierte große kränker der menschheit
liegt es also nur an der eitelkeit der
menschen dass sie ernst zu nehmende
hinweise auf außerirdische
zivilisationen geflissentlich übersehen
zumindest drängt sich dieser verdacht
auf wenn man hört wie der gründervater
von seti frank drake eine formation im
kornkreis abtut
obwohl sie eindeutig außerirdische
bezüge hat das seht ihr hier
außerirdische artefakte könnten aber
auch auf der erde zu finden sein
klaus dohle jedenfalls hat so einiges
parat das auf fremde besucher in der
vorzeit hindeutet und was meint ihr dazu
hinterlasst euren kommentar und gebt mir
ein like wenn euch das video gefallen
hat und nicht vergessen youtube-kanal
abonnieren wenn ihr auf dem laufenden
bleiben wollte gesamten beitrag findet
ihr jetzt auf exo magazin tv gleich mal
reinschauen
also dann bis zum nächsten mal