{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KN9gBdXSQKs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,BOMBENSPIEL \uff5c Das 3. Jahrtausend #84 ","mylang":"de"}
eine schmutzige Bombe soll den Krieg in
der Ukraine eskalieren behaupten die
Russen bilden die sich das nur ein oder
steckt mehr dahinter außerdem das
Kanzleramt will China erlauben sich in
Hamburg einzukaufen aber das eigentliche
Thema ist nicht der Hafen und auch nach
der Sprengung von Nord Stream 2 läuft
zwar keine richtige Ermittlung aber die
Propagandamaschine auf Hochtouren das
und mehr jetzt im dritten Jahrtausend
Jahrtausende in diesem exklusiven Tagen
in denen sich die Ereignisse
überschlagen und wir wissen gar nicht ob
es ein morgen geben wird umso mehr freue
ich mich dass meine beiden komoderatoren
wieder da sind der sensationelle Dirk
Pohlmann aus seinem professionellen
Tonstudio
ja sozusagen und wenn ich wüsste dass es
am Morgen vorbei ist würde ich mir immer
noch eine Holzwand kurz einziehen in
mein Haus also in Anlehnung an Luther
aber uns bleibt ja immer noch Paris oder
wie sagt man Zürich herzlich willkommen
der sensationelle Matthias Bröckers
hallo Jungs hallo Freunde ja ich lasse
heute morgen irgendwie den Kalender ein
Kalenderspruch von Hermann Hesse ja ich
krieg ihn jetzt nicht mehr so deutlich
auf die Reihe aber so ungefähr
lautet der bei allem wehe
liebe ich diese verrückte Welt und ja so
ähnlich geht es mir auch es ist alles
ganz furchtbar aber
ja die Welt ist verrückt aber
aber wir leben noch wir reden noch und
sie ist wahnsinnig interessant sie ist
wahnsinnig interessant und die Russen
tragen wirklich zur Spannung bei in
diesen Tagen jetzt verbreiten die ja
auch noch die Irre Verschwörungstheorie
dass die Ukraine dabei wären eine
schmutzige Bombe zu bauen um die auf
eigenem Territorium zu zünden hier haben
wir gerade den Experten was war das der
Experte für
Nuklearforschung gesehen der hier eine
Pressekonferenz hält vor versammelter
Mannschaft dieses Videomaterial stammt
von Verteidigungsministerium in Russland
und hier sagt also Igor kirilow
Kommandant der Verteidigungskräfte gegen
nukleare Angriffe von Russland dass sie
Beweise dafür haben oder starke Hinweise
darauf dass zwei Institutionen daran
beteiligt wären gerade diese nukleare
diese schmutzige Bombe also eine
Mischung aus explosiven und radioaktiven
Material zu konstruieren und tatsächlich
auf ukrainischem
Territorium zu zünden und zwar um einen
um das dann Russland in die Schuhe zu
schieben und das ist natürlich so eine
abgefahrene Verschwörungstheorie also
wenn die Russen den wenn die Russen
wollen dass man ihnen glaubt warum
überlegen die sich nicht was einfacheres
warum sagen die nicht
Amerika will eine Bombe bei uns zünden
oder irgendwie sowas warum was soll das
alles Leute könnt ihr mich aufklären
also das erste was man dazu wissen
sollte ist dass die USA die 100 erste
Fallschirmjäger wie heißt das airborn
Brigade ja also das heißt eine berühmte
Einheit die bei der Normandie Landung im
Zweiten Weltkrieg 44
sehr berühmt geworden ist und auch
danach also das ist eine Eliteeinheit
die als erste irgendwo reingehen diese
Einheit ist nach Rumänien verlegt worden
es geht in diesem Zusammenhang um
sozusagen zwei Städte es geht um
Endeffekt um modessa und von der
Rumänien wenn man sich das auf der
Landkarte anguckt dann ist sozusagen
noch mal Moldawien mit ein da drin das
ist genauso nah dran aber von Rumänien
ist der kürzeste Weg den es gibt am
Schwarzen Meer entlang nach
Odessa und da ist die Frage die sind die
Amerikaner jetzt mittlerweile mehr als
viereinhalb tausend Mann was das
eigentlich soll also das heißt dass es
eine das Verlegen direkt an die Grenze
und wir werden es ja auch noch zeigen
die Ankündigung dass man jederzeit
bereit sei den Weg in die Ukraine
einzuschlagen wenn es dort
Schwierigkeiten gibt von Kommandeur
dieser Einheit ist eine Eskalation weil
sie
in Aussicht stellt dass es eine direkte
einen direkten Kampf zwischen russischen
und amerikanischen Truppen geben würde
also das ist weiterhin der helle
Wahnsinn was hier abläuft es hat eine
Ähnlichkeit mit dem Ersten Weltkrieg
dass keiner auf der Bremse steht und das
zu verhindern anders als in der
Kubakrise wo beide Seiten versuchten
man glücklicherweise zwei vernünftige
Leute an der Spitze hat er nämlich
kruschtstoff und Kennedy und nur ein
paar Verrückte Militärs im Hintergrund
ist es jetzt eigentlich so dass wir in
den USA ich wüsste nicht wie ich das
bezeichnen soll also Leute die die
hasar Dürre also die war Bank spielen
die meinen nur wer ganz hoch pokert kann
auch ganz hoch gewinnen all in ja das
ist also die Verschwörungstheorie wenn
es denn wenn man sie als diese
bezeichnen will ich würde das nicht tun
ich glaube nicht dass die Russen
leichtfertig mit sowas rausgehen
Matthias wird uns ja auch gleich was
sagen zu den Telefongesprächen die
stattgefunden haben sollte man
also irgendwo muss jetzt müssen wir
Erwachsene das Ruder übernehmen und
diese Jugendlichen oder Sandkasten Leute
zur Seite schieben es ist unerträglich
was sind für Telefongespräche Matthias
naja
zum ersten Mal das war in der
anfangsvergangener Woche schon habt
schon gut der russische
parteiensminister mit seinem Portal
Leute aussehen in USA telefoniert seit
Mai also die haben quasi oder fast ein
halbes Jahr nicht mehr auf höchster
Ebene konferiert
es ist über die Gespräche nichts richtig
verlautbart worden von weder von der
einen noch von der anderen Seite man
kann aber davon ausgehen dass zum einen
der ausdehnen dem seinem Kollegen
versichert hat hier die Verlegung von
unserer
hundert ersten airborn Division danach
nach
Rumänien das sei nur ein Manöver also
das runter zu spielen vermute ich also
wird von nicht nur ich sondern einige
und das
zweite waren dann Anrufe die am letzten
Donnerstag und Freitag erfolgt sind oder
ich glaube nur einer Anfang der Woche
das Scheu hintereinander die den
türkischen den britischen amerikanischen
und französischen Verteidigungsminister
angerufen hat auch über die Gespräche
ist nicht richtig was verlautbart worden
es ist anzunehmen dass eben der
Verteidigungsminister wie Dirks eben
schon gesagt hat die Russen machen nicht
so eine irrsinnige
Verschwörungstheorie für dies keinerlei
Beweise gibt
öffentlich und und reden da auch ja dann
face to face oder direkt mit ihrem
Kollegen in den westlichen Ländern
drüber wenn sie nicht irgendwas
Geheimdienst Informationen haben dass an
dieser Information etwas dran ist und
deswegen ich finde es ja grundsätzlich
gut also als die Nachricht kam dass die
scheuge und Ostsee telefoniert haben
endlich redet da jemand wieder so
ähnlich wie eben Kunststoff und Kennedy
damals ja eben auch sogar hinter dem
Rücken ihrer militärs- und Geheimdienste
auf einem geheim privaten back Channel
haben die beiden die Kubakrise sozusagen
entschärft damals und das ist sowas
jetzt wieder gibt das kann man
eigentlich nur hoffen und ich vermute
auch das ist jetzt meine Vermutung dass
nicht nur eben die Verteidigungsminister
in der letzten Woche miteinander
konferiert haben sondern dass auch eine
Ebene oder zwei drunter also sprich die
Generäle und die führenden
Chefs der Streitkräfte in Kontakt sind
weil im Pentagon also im Militär will
man sich nicht auf einen Konflikt und
auch nicht auf einen nuklearen oder
taktischen Nuklearschlag mit mit
dreckiger Bombe einlassen weil man genau
weiß dass Russland zurückschlagen kann
auch atomar und die Frage ist jetzt und
wir stellen das Link rein
von Salo Lira also Blogger aus
karkov in der Ukraine der
sagt der vermutet er sagt das ist ein
Plan der Amerikaner also nicht wie
gesagt das Pentagons und das Militärs
unbedingt aber von bestimmten Kreisen in
den Diensten und teilweise Militärs dass
man mit einer dirty bomb jetzt den
ansonsten
verlustig gehenden Landkrieg in der
Ukraine eskaliert dann dort eingreift
weil man schon eine große Truppe in
Rumänien hat und die NATO und die USA
dazu bringt jetzt richtig loszuschlagen
dass das eine das ist
gonzalos These dass so ein ein Anschlag
mit so einer taktischen Nuklearwaffe auf
Nikolajew in die Region erfolgen toll
weil vom Carson wo die Russen schon sind
nach Odessa in der Mitte liegt nikolajev
ja und wenn da jetzt irgendwie ein Stück
Region
radioaktiv verseucht ist ja würde das
Probleme machen für die Russen dort
weiter vorzugehen und das sei der Plan
der USA behauptet Gonzalo Lira ich denke
das ist vielleicht ein Plan von
neokonservativen Kriegstreibern dort
aber ich habe die große Hoffnung und ich
denke es ist auch wahrscheinlich dass
die eigentlichen Entscheidungsträger im
Pentagon da nicht mitspielen wenn es
hart auf hart kommt das heißt selbst
wenn die neokons die sozusagen das
Kanzleramt dort und beiden dominieren zu
dem Entschluss haben wir machen das
jetzt und die das Pentagon wird
aufgefordert ja so jetzt müsst ihr losfe
die 100 erste da im Rumänien das ist
keine Truppe die du irgendwo
reinschicken kannst alleine die braucht
erste Port also dass wir wenn die da
jetzt einfach reinfahren würden nach
nach in die Ukraine rein würden sie
platt gemacht von der russischen
Airforce sie brauchen die
Luftunterstützung und die können sie nur
von der NATO und den USA kriegen und ja
ich denke das ist aber wirklich nur
meine Vermutung dass die Generäle also
die eigentlichen Entscheider uns auch
nicht die Sofa Generäle die bei CNN und
sonst wie erzählen dass die Ukraine
jetzt kurz vorm Endsieg steht sondern
die Leute die wirklich entscheiden dass
die
vernünftig sind ja anders als eben die
ja wie das genannt hat der Kindergarten
der da in der Politik rum
ja ich wollte gerade sagen du hast
gesagt er hat mit den
Verteidigungsministern der Türkei
Frankreich Großbritannien USA
telefoniert aber eine die nicht
angerufen wurde ist diese Frau hier das
ist die deutsche Verteidigungsministerin
Lambrecht und sie sagt es sei ein
unerhörter Vorwürfe den es null Beweise
gäbe oder sowas ich habe es hier gucke
einen Null Anhaltspunkte gäbe wie
sieht&#39;s denn aus mit den Beweisen
eigentlich was haben denn jetzt nun die
Russen vorgelegt als Beweise für diese
steile These dass die ähm also gerade
uns auf die Nase binden ne also du so
funktioniert doch
er kann Diplomatie nicht dass wir
dadurch davon erfahren aber was ich
sagen kann ist wer will denn mit der
deutschen Außenministerin oder
Verteidigungsministerin reden wir haben
nachgewiesen durch unser Verhalten in
der Nord Stream 2 Affäre also ich sage
jetzt wir ja die deutsche Regierung dass
sie
keinerlei eigenes Rückgrat besitzt nur
als aufgepumpte Version einer
amerikanischen Strategie überhaupt
existiert und nicht ernst zu nehmen ist
und sie wird auch nicht ernst genommen
von keiner der Seiten es ist sozusagen
ist eine
nasser Waschlappen den man durch die
Gegend werfen kann und der Effekt ist
dass auch keiner Interesse hat weil was
soll das warum soll man überhaupt mit
dem deutschen Politiker reden da redet
man schon lieber gleich mit den
Amerikanern die das zu sagen haben ja
also La Fontaine hat ja richtig
angemerkt übrigens wofür man ja sofort
als Reichsbürger tituliert wird das
Deutschland kein souveräner Staates das
haben wir gerade vorgestellt also
zumindest den außenpolitischer Hinsicht
kein zu verrichten Staates haben wir
gerade vorgeführt bekommen und das ist
eines der großen Versagens dem
versagensvorwurf den man unseren Medien
flächendecken machen muss dass sie die
Hintergründe dieser Sachen nicht
diskutieren sondern sich herausreden mit
einer Variante dass sie sagen wir wissen
das alles nicht so genau aber der Russe
war es das kann man immer sagen man kann
immer nach Richtung Mosk zeigen und
sagen Experten wissen das ist ja so die
Standard Variante dieses Grotten
Journalismus den wir da abkriegen
Experten wissen oder Experten sind sich
einig das Putin dahinter steckt und das
ist jetzt wenn man sich gonzalulierer
ich sage hört euch das an das ist
zumindest leider alles vernünftig was er
erzählt man kann nicht sagen dass er
sozusagen steile Thesen verteilt es sind
schon ungewöhnliche Thesen aber sie sind
nachvollziehbar also das ist eine
vernünftige Variante und eigentlich
müsste das bei uns im Journalismus
stattfinden damit man weiß mit was man
zu tun hat denn was gonzalulierer
beschreibt es dass die Russen nicht
zugucken werden falls die Amerikaner
Vorhaben ihre 100 erste luftlande
Brigade mit ihren C17 Transportern
auszubringen dahin werden sie von den
Amerikanern von den Russen abgeschossen
werden nicht nuklear aber die werden
dafür sorgen
das ist dort ein Massaker gibt und wer
will denn so etwa wer spielt mit solchen
mit solchen Möglichkeiten das beschreibt
der hört euch das an es lohnt sich es
ist auch nicht lang sind glaube ich 20
Minuten oder eine Viertelstunde wo er
das ausbreitet und auch wenn es nicht
zwangsläufig richtig ist so ist sind das
die Sachen die man durchspielen müsste
wir werden so limitiert informiert über
die Vorgänge dass wir nie mehr sind als
sozusagen die Empfänger von von
informationsbruchstücken die nicht
zusammengesetzt irgendein Bild ergeben
sondern wir werden wirklich sozusagen an
diesem informationsnasenring durch die
Manege geführt ohne dass eine reale
Diskussion dabei rauskommt also im
vergesst unsere Minister vergesst sie
einfach und Zusammenhang will ich auch
noch mal kurz erinnern falls Flag rote
Linien
ihr habt noch im Kopf alle den
Giftgasanschlag in Gotha damals ja wo
sie ist ja jetzt ist aber die rote Linie
überschritten
und damals haben wir tatsächlich die
Amerikaner auch die Franzosen und
Engländer ihre Luftwaffe schon in
Alarmbereitschaft versetzt es gab schon
die Ansage von Obama aus Washington so
Leute jetzt wird auf Damaskus
losgeschlagen ja also
es war kurz vor zwölf dass Damaskus
bombardiert wird und im letzten Moment
wurde hat ein russischer Agent ja der
Kontakt hat zu einem britischen Kollegen
die Agenten untereinander in den
diversen Ländern die kennen sich ja auch
ja und so weiter der hat eben eine Probe
dieses Giftgas was da in guter worden
war gegeben und hat gesagt hier das ist
das Giftgas und checke lass von deinem
Labor checken das ist kein russisches
also auch keins was die Assad-Regierung
die russische Giftgas hatte ja
verwendet haben kann und die die Briten
haben es dann
gecheckt und haben Obama angerufen auf
dem roten Telefon hallo hallo hallo wir
sind reingelegt worden ja also dieser
Giftgasanschlag ist von den Rebellen
selbst ausgeführt worden mit Giftgas was
aus dem Westen stammt und über die
rattenlinie CIA Türkei und so weiter da
nach Syrien reinkam und
wenn dieser wenn das nicht im letzten
Moment aufgedeckt worden wäre ja das
bestimmte ja Rogue agents wäre immer die
Rebellen da mit diesem Zeug ausstattet
und sagt hier jetzt macht das mal da ja
Jens dessen was die Regierung in
Washington vorhat ja dann wäre Damaskus
bombardiert worden damals also so laufen
diese falls Black und rote liniensachen
und insofern nehme ich an dass dieser
Telefonate wo sich Frau Lamprecht
aufregt dass sie nicht zu den
Eingeweihten gehören dass die genau das
thematisiert haben und sagt Leute gibt
acht wir wir haben Informationen und die
sind kein Fake dass da was vorbereitet
wird und er haut denjenigen die das tun
auf die Finger ja ganz kurz dazu rein
ist natürlich wichtig immer zu verstehen
dass es ja dass man nicht von
monolithischen Interessen ausgehen muss
in dem Moment wo Ukraine zum Beispiel
die immense Verluste haben wir hören von
immensen russischen Verlusten aber die
können mehr nachschießen als die Ukraine
soll wenn die in dieser Situation sind
haben sie eine eigene Interesse Lage und
ähnlich wie die Briten im Ersten
Weltkrieg unbedingt die Amerikaner mit
im Krieg haben wollten um den Krieg
entscheidend zu beeinflussen
beeinflussen zu können und dann eben
entsprechend Lusitania ist zum Beispiel
für so eine Sache agiert haben genauso
haben die Ukraine einen Eigeninteresse
und innerhalb der amerikanischen
Regierung es muss es auch nicht so sein
noch nicht mal bis in die Regierung hoch
dass jeder weiß was gespielt wird
matthias hat ein gutes Beispiel gebracht
ein anderes Beispiel ist beim Angriff
auf Libyen wann war das 86 als die die
Amerikaner Tripoli bombardiert haben und
unter anderem die eine Tochter von
Gaddafi bei diesem Anschlag ums Leben
kam da das basierte auf
Übertragung die die NSA abgehört hatte
wo aus der Mitte von von der lippischen
Hauptstadt Nachrichten gesandt worden an
Terroristen dass sie Anschläge begehen
sollten und hinterher kam raus das haben
die Israelis haben da Nachrichtensender
rein transportiert der
ferngesteuert mit mit Special Operations
Leuten also mit Militärs die den
anschalten konnten und den haben die
Amerikaner haben tatsächlich über den
NSA abgehört was über diesen Nachricht
was über diesen Sender also geheimer
Funkverkehr ausgebracht wurde angeblich
an die
libyschen Zellen in Europa und waren
alle auf der amerikanischen Seite waren
der Meinung dass sie da eine reale einer
terroranweisung abgehört haben die aber
platziert worden ist also dieses Spiel
ist komplizierter als es auf den ersten
Blick aussieht und da verdammt aufpassen
also das heißt die Geheimdienste die
selber solche Sachen machen die kennen
das schon ja aber das sind die Politiker
oft nicht in der Lage um diese drei
Ecken von vornherein zu denken
insbesondere wenn man die ganze Zeit mit
dem Begriff Verschwörungstheorie
belagert wird und solche Sachen
überhaupt nicht weder erfährt dass sie
reale eingesetzt worden sind noch in
diese Richtung denkt das ist also ein
Versagen unserer Medien dass sie die
Leute nicht vorbereiten auf das was
gemacht wird denn was gemacht wird ist
das was erfolgversprechend eingesetzt
werden kann das ist ja dann die einzige
der einzige Maßstab der geht doch nicht
ob das ehrenwert oder ob das im
Gesetzbuch steht oder sonst was das ist
nicht die Welt in der wir real Leben ich
muss aber jetzt mal widersprechen immer
deine Medien Schelte Dirk also so ist es
ja jetzt nun auch nicht ja also hier zum
Beispiel guck mal hier die Tagesschau
die hat gerade heute einen Artikel
gebracht dass sie das eben schon
hinterfragt mit russlandsversion zu der
schmutzigen Bombe slowenien hat den
Beweisen heftig widersprochen die
Russland veröffentlicht hat und das
können wir uns hier auch einzeln die hat
keine Beweise veröffentlichen nochmal
ein Moment mal Moment also hier also das
ist hier ein Foto das die das russische
Außenministerium gepostet hat auf seinem
Twitter-Account und hier sehen wir also
eine slide eine Folie vom russischen
Verteidigungsministerium wo Sie die
Möglichkeiten der Ukraine zeigen eine
schmutzige Bombe herzustellen und
daraufhin hier hat also die hat
die slowenische Regierung gepostet auf
Twitter dass dieses Foto
von 2010 schon sei und das wird da wären
außerdem Rauchmelder drin in
Rauchmeldern sind ja auch in ganz winzig
kleinen Mengen radioaktive Substanzen
enthalten und dass das also Quatsch ist
was sagt ihr denn jetzt dazu ja dass das
Quatsch ist was die da berichten das ist
ein Strom an aufbauen nennt das wenn ich
mir die Publikation angucke erst mal die
Russen Beweise vorgelegt das ist doch
nicht das was der joygu seinen Kollegen
erzählt hat das sind hier generische
Fotos woher kann man woher kann man so
Material kriegen und was weiß ich was
das es ist auf jeden Fall hier wird so
getan die Russen haben noch nicht gesagt
wir haben da ein Foto aus Slowenien und
das beweist uns dass die Ukraine was
vorhaben wer sowas das ist das ist
Desinformation Tagesschau wir können
langsam unsere Medien komplett in die
Tonne treten die solche Sachen machen
die Russen haben nicht erklärt wir
wissen nicht was die was die
Verteidigungsminister gehört haben sie
mal tun jetzt so als wenn vorgelegt
wären sagen das Foto ist von 2010 das
ist unseriös liebe Kollegen von der
Tagesschau das ist sozusagen aus der
Griff ins Klo der
landesnachrichtenwesens jetzt zu
behaupten dass man wüsste woher will man
das denn wissen was da was vorgelegt
worden ist und in dieser Kategorie von
Nachweis welcher Verteidigungsminister
ließe sich denn von so etwas
beeindrucken damit kann man die
Bevölkerung an der Nase herumführen
indem man diesen Strom an aufbaut den
man dann umschießen kann und sagen das
stimmt ja alles gar nicht also ich halte
das für eigentlich kann man sagen wenn
wir weitermachen sie sie sind bereits an
der Kategorie des sage ich kann sie
nicht mehr ernst nehmen
vorsicht mit dieser Nachrichtenquelle
die Tagesschau schreibt hier auf den
Bildern sind unter anderem durchsichtige
Tüten zu sehen auf denen das Warnsymbol
für Radioaktivität aufgedruckt ist
Russland zufolge soll in diesen Tüten
radioaktives Material enthalten sein
welches die Ukraine nutze ja schön schön
und ist so was also meinst du der der
der Verteidigungsminister der jetzt da
unten in der Ukraine Krieg führt der
macht solche Telefonate mit seinen
Kollegen in den feindlichen gegnerischen
Ländern und schickt denen dann Fotos von
Plastiktüten und sagt hier wir haben da
was gefunden also das ist doch wie Dirk
hat das richtig gesagt das ist albern
und lachhaft wir wissen das auch von den
Vereinten Nationen Glasröhrchen hoch
gehalten ist auch diese Menge ja
genau das gleiche wer glaubt denn
wirklich dass Colin Paul Antrags mit in
die Vereinten Nationen mitten im Wasser
da drin gehabt hat war garantiert
Backpulver oder sonst was aber keinen
Antrags damit ist schon diese ganze
Geschichte ist eine show-nummer gewesen
und der hat sich am Ende seines Lebens
hat er gesagt das war der größte Fehler
den er jemals gemacht hat der hat sich
lächerlich damit gemacht die Tagesschau
hat aber keine Angst davor sich
lächerlich zu machen sie sendet das um
20 Uhr
also wie gesagt
dass die Russen da ernsthaft etwas
befürchten eine Eskalation
das muss man einfach ernst nehmen und
wie das jetzt hier so abgebügelt wird
das ist schlicht und ergreifendal löst
da da was warum wird nicht
ordentlich hier journalistisch berichtet
ja warum kann man nicht sagen wir wissen
es leider im Moment nicht es könnte was
dran sein es ist auch möglicherweise der
Ukraine die mit dem Rücken an der Wand
steht zuzutrauen dass solche verrückten
Dinge dort jetzt erlebt werden und so
weiter das ist doch liegt doch alles auf
der Hand warum kann man das nicht
berichten sondern macht weiter in diesem
absolut kindischen Russland verschenken
ja das alles was sie Russen sagen
gelogen ist und alles was sie tun falsch
ist ja das ist einfach Kindergarten und
hier die Tagesschau der tödliche enden
kann sollte man dazu sagen noch es ist
ja nicht nur Kindergarten und sozusagen
man hat sie mit verrückten zu tun die
wenn man nicht hingeht keine Wirkung
entfalten sondern diese Leute bestimmen
die Außenpolitik und haben den Finger
auf dem haben dem Finger auf dem roten
Knopfen ja und können sozusagen und auch
wenn Deutschland nichts zu sagen hast so
kann es uns doch in den Krieg mit
reinziehen indem sie Waffen liefern also
das ist ja alles
leider kann man nirgendwo anders
hinfahren wo man sich dem entziehen kann
das ist die Verantwortung dafür werden
wir alle tragen aber die verhandeln
unverantwortlich
naja wir können ja immer noch wenn die
Bombe explodiert ist dann darüber
berichten dass wir Zweifel haben dass es
wirklich eine Ukrainisch eine eine
russische Bombe war oder können wir das
das ist die große Frage denn vor kurzem
hat der Bundestag seinen
volksverhetzungsparagraphen 130 im
Strafgesetzbuch deutlich aufgebohrt und
hat gesagt fortan ist auch es strafbar
wenn man einen Völkermord oder
Kriegsverbrechen leugnet oder
verharmlost und zwar geht es um
rötliches verharmlosen also das das ist
es eine Sache da wird auch schon
diskutiert
wie wirkt sich eigentlich so etwas auf
die freie Berichterstattung aus wer
entscheidet denn eigentlich ob ein
Kriegs ob es sich um einen
Kriegsverbrechen handelt oder um einen
Völkermord oder irgendwie sowas was sagt
ihr denn dazu
na ich würde gerne mal
was Vorlesen was auch nicht berichtet
worden ist es gab ja als am
Donnerstagabend hat ist dieses Gesetz
beschlossen worden im Bundestag so
ratzfatz hat auch keiner erst was von
mitgekriegt
liege trippie und Online hat dann
berichtet und danach auch alle anderen
und ich habe auch was dazu geschrieben
im Blog aber was ich dann auch zitiert
habe ist das auch niemand brachte die
gemeinsame Erklärung die dann verlesen
wurde und in der heißt es dann also
warum macht man jetzt verschärft man
diesen Paragraphen 130 strafgesetzbuch
Volksverhetzung
umgangssprachlich warum verschärft man
den es gibt doch schon die
Holocaust-Leugnung die ist ja in
Deutschland schon bestraft warum muss ja
die EU hätte angemahnt dass Rassismus
und Fremdenfeindlichkeit in Deutschland
nicht richtig strafrechtlich verfolgt
werden ja das ist die Begründung warum
man jetzt dieses Gesetz gemacht hat und
die Erklärung die dann dazu gemacht
wurde und verlesen gebe ich hier mal
kurz wieder das mörderische
Kriegsverbrechen den in den vergangenen
Jahrzehnten
Billionen von Menschenleben zum Opfer
gefallen sind in der Öffentlichkeit
weiterhin als Intervention oder
Stabilisierungseinsatz zur Verteidigung
von Menschenrechten und Freiheit
verharmlost werden kann eine an
demokratischen Werten orientierte
Gesellschaft nicht hinnehmen es kann und
darf nicht sein dass mörderische
Bombardements und Zerstörungen WE
Kalender durch Desinformation und
Propaganda mit dem Anschein von
Legalität lackiert und gebilligt
geleugnet oder verharmlost werden zum
Zwecke einer eindeutigen Definition
kriegsverbrecherischer Tatbestände und
ihre Ermittlung und Verfolgung hat der
Bundestag gleichzeitig beschlossen die
Aufklärung von Kriegsverbrechen ab
sofort unter seinen besonderen Schutz zu
stellen und dem zu 175 Jahren Haft
bedrohten Wikileaks Gründer Julian
Assange hier stürzte dann der
Teleprompter ab in eindeutig den
russische Hacker offensichtlich gekapert
hatten um die Beschlussfassung des
Bundestags und die deutsche Demokratie
zu manipulieren der Generalbundesanwalt
hat Ermittlungen angekündigt sobald die
fieberhafte Verhandlungen nach den
Tätern der nordstream-attacke
abgeschlossen ist
also aufgepasst und nicht grob werden ja
grobe verharmlos und grübliche
Verharmlosung ist ab sofort strafbar und
die Richter die jetzt nach dem neuen
Absatz
530 urteilen müssen wo sanftes und
normales verharmlosen aufhört und
grübliches und damit strafbares anfängt
die haben es nicht leicht ganz abgesehen
davon dass ja auch die Kategorie
Kriegsverbrechen einen hohen Grad an
Unschärfe und
Interpretationsspielraum aufweist ich
glaube auch dass das Absicht ist also
das ist wenn man man kann das auch so
zusammenfassen was jetzt nötig ist also
das heißt diese unsere
souveränitätspolitiker haben ja nichts
anderes zu tun als ihre Hände in
Unschuld zu waschen jetzt es gibt
Staatsanwälte die Staatsanwälte
unterliegen in Deutschland sind ja
politische politisch gesteuert über das
Innenministerium das heißt wir liegen
eine einer Weisung und dann muss dieser
Staatsanwalt der sich jetzt jemand raus
sucht und das wird ja nicht sein wenn
jemand darüber berichtet hat dass
irgendwas von den ukrainischen
Verbrechen eine vergessen wurde zu
berichten darum werden sich nicht
kümmern also wir wissen ja in welche
Richtung diese ganzen Sachen gehen man
braucht ja auch da nicht dazu zu tun als
wenn man naiv ist wir haben den Fall
Alina Lipp die jetzt nach diesen neuen
Regeln tatsächlich mit Gefängnis und
Geldstrafe sozusagen problemlos zu
rechnen hat bisher war das so dass da
ein wild gewordener Richter aktiv
geworden ist aber jetzt geht das jetzt
kommt der Staatsanwalt der macht eine
Anklage und dann braucht man nur einen
entsprechenden Richter finden und dann
ist eben nach Rechtsprechung ja kann man
dann ganz erstaunt im Bundestag auf und
wie sie haben doch werden doch die
Unabhängigkeit der Justiz nicht in Frage
stellt das heißt man kann mit den 20 30
Prozent Richtern die bereit sind solche
Sachen richtig durchzuziehen kann man
für Schrank ernst und Schrecken sorgen
und kann dafür sorgen dass
Berichterstattung im Stile DDR
Unrechtsregimes eingeschränkt wird weil
die Leute sich dann überlegen ob sie
überhaupt was darüber berichten können
das habe ich von mehreren Kollegen
bereits habe ich Anfragen gekriegt wie
ich das einschätze juristisch wie das
Sehen wird ob man überhaupt noch dazu
was sagen kann oder ob man immer mit
einem Bein im Gefängnis steht die
Antwort ja und das möchte der Bundestag
dass ihr das denkt das ist der Zweck der
sozusagen der das Hintergrund von diesen
Sachen doch nicht sozusagen auch die
dass sie sagen die Europäische Union hat
es gefordert da sind sie dann auf einmal
sozusagen unschuldig werden aber
zugucken wie Strafen verhängt werden und
wir die Existenz von Leuten also
gehen wir das doch mal durch anhand von
der nehmen wir doch jetzt mal an es gäbe
wirklich eine schmutzige Bombe die
gezündet wird auf ukrainischen
Territorium die NATO würde behaupten das
waren die Russen und würden das zum
Anlass nehmen um in der Ukraine
einzumarschieren und jetzt kommen wir
drei und sagen moment mal es gibt da
aber Hinweise darauf dass das gar nicht
Außenbahn sondern dass es die Ukrainer
selber waren wenn ich das jetzt
Vergleiche mit diesem mit diesem Absatz
also neuer Absatz stellt künftig das
öffentliche billigen leugnen oder
grölbliche verharmlosen von
volkermordverbrechen gegen die
Menschlichkeit und Kriegsverbrechen
unter Strafe wenn es geeignet ist zu
Hass oder Gewalt aufzustacheln und den
öffentlichen Frieden zu stören also wenn
wir jetzt das berichten würden dass es
also angenommen es gäbe wie gesagt
angenommen angenommen ja angenommen es
gäbe eben Hinweise darauf dass es halt
nicht die Russen waren sondern die
Ukraine selber oder dass die Amerikaner
was damit zu tun hätten wäre das dann
bereits also ein billigen wäre es nicht
wäre es dann ein Leugnen eines eines
Verbrechens gegen die Menschlichkeit
wenn wir das tun so kein Problem
Paragraph der da jetzt eingeführt wird
der Weite breite
Interpretationsspielräume
lässt ja
es ist ja das Gesetz ist ja noch nicht
in Kraft und möglicherweise muss auch
noch was daran geändert werden das muss
man noch mal gucken ja der Bundestag hat
es jetzt beschlossen und will es so die
Regierung hat das so beschlossen und
will es so erlassen ja und
der das
ja jetzt völlig unklar ist was ist ein
Kriegsverbrechen ja ist es wenn der wenn
die Bild-Zeitung schreibt das ist eins
ja oder wenn irgendwer behauptet es ist
eins oder ist das ein ermitteltes und ja
zweifelsfrei belegtes bewiesenes
gerichtlich die auch immer forensisch
geprüftes Verbrechen oder ist es nur
eine Behauptung ja das ist ja genau Dein
Fall den du da hast Robert ja es wird
gesagt und darf man jetzt noch dagegen
halten und sagen hallo hallo hallo
hier stimmt was nicht ja das ist eine
Frage und der Katja angesprochen es
reicht ist ein sagen wir mal
empfindsamer Staatsanwalt ja der sagt ja
das ist aber jetzt hier schon eine
rötliche Verharmlosung ja ich mein der
Untertitel zu meinem Buch warum ich
gegen Krieg bin aber noch immer Putin
verstehe ja ist Putin darf man einen
brutalen Kriegsverbrecher verstehen muss
man ist es schon also der könnte jetzt
schon eine Anzeige und der Staatsanwalt
der da etwas empfindsam sein und das ist
ja aber grobe Verharmlosung Putin
versteher darf man nicht mehr und dann
bekämpft so eine Anklage und das ist
mein mir schlottern jetzt nicht die Knie
deswegen oder wegen dieser Sache aber es
ist natürlich völlig klar
das ja hier mit mit solchen Gesetzen
Angst gemacht wird und wir haben
sozusagen
wandernde Gerichtshilfe du kannst in
jeder Stadt kannst du zum zur
Staatsanwaltschaft gehen und etwas
Anklagen ja was du irgendwo in der
Zeitung gelesen hast oder im Internet
und dann geht&#39;s los ja und wir haben ja
schon während Corona erlebt wie wie wie
die Debatten oder meinungskorridore
gekärchert werden und desinfiziert und
jetzt hat man dann in Sachen Russland
noch ein weiteren Hebel mit dem man das
sehr einfach vollziehen kann und alle
alles was unliebig ist in Sachen Krieg
einfach eliminieren aus dem aus dem
meinungsspekt und darum geht es ja auch
es ist ja das ist ja sozusagen kann doch
keiner erzählen dass das jetzt so huch
hups was ist uns denn da passiert dass
wir so ein Gesetz durchgereicht haben
und guckt euch bitte an von wem das
kommt ja das sind sich selbst als
linksliberal oder links oder liberal
oder oder alternativ bezeichnende
Parteien also das sollte man sich genau
angucken das heißt das sind Leute die
den normalen Konsens den es gegeben hat
ich kann dir sozusagen immer nur
wiederholen es gibt ja ein Grundgesetz
aber das haben sie bei ko 19 schon weit
großflächig aus der Kraft gesetzt und
auch da ich meine ich weiß nicht wir
haben ja haufenweise solche Zuschriften
bekommen also ich habe sie zum Beispiel
bekommen sie gehören in den Knast und
diese Leute die das Schreiben fünf
Prozent von denen die brauchen ja nur
anfangen sozusagen flächendecken die wie
Matthias gesagt hat Anzeigen aufzugeben
wie werden schon jemand finden und dann
gibt es Gerichtsverfahren dann hast du
schon mal mit Gerichtsverfahren
ordentlich zu tun also das geht Richtung
DDR ich kann es einfach sagen das ist
das ist kein Unfall sondern das ist
beabsichtigt und das sind ja auch die
Leute wenn ich die in Berlin angucke
hier von der Landesregierung von der
Bundesregierung und sie haben es ja auch
gleich abgesichert dass sozusagen die
Diskreditierung des Staates was ich
jetzt also sage ist dann
verfassungsschutzfähig das ist in jede
Richtung abgesichert damit man Leute die
einem nicht gefallen beseitigen kann und
beseitigen heißt der konkret es geht ja
nicht nur darum dass es sozusagen
abgestraft wird ich habe vor kurzem
Interviews gemacht mit Leuten zu kobit
19 da war ja kaum noch Arzt auf der
übrig nee da war keiner übrig ich kaum
noch keiner der noch seine seinen Beruf
ausüben konnte es ist ja so dass diese
Leute alle rausgeschmissen worden sind
oder dass man an jeder Ecke versucht sie
rauszuschmeißen im Ulrike Gero ist auch
so ein Fall sozusagen wo immer es geht
wird die kommt die unter Beschuss und
besorgte Leute rufen an und sagen wie
können sie mit so jemand überhaupt noch
reden wie können sie so jemand überhaupt
ein Bankkonto ermöglichen wie können sie
so jemand ihre Wohnung vermieten so
läuft es doch das ist sozusagen McCarthy
plus DDR ich weiß nicht wie es nennen
soll sonst in den USA hat der Supreme
Code gerade entschieden dass die
Mitarbeiter im Gesundheitsbereich die
New York alle rausgeschmissen hat jetzt
alle wieder eingestellt werden müssen
nebenbei erwähnt es gibt also auch hier
Anlass zu einer kleinen Hoffnung die ich
immer wenn wir gerne einstreue an dieser
Stelle und was ich auch wirklich sehr
gut finde ist dass wir auch wieder
wirklich großzügig bedacht worden sind
von unseren Unterstützern die eben auch
der Meinung sind dass da mehr zu
berichten gibt als das was wir in der
Tagesschau und Co hören und an der
Stelle sehr schwierig das möchte ich
doch mal sagen mehr zu berichten als in
der tagesschaukopf ist kein
Qualitätsanforderung das ist die Minimum
das ist quasi die minimum-anforderung
überhaupt das ist ja dermaßen auf den
Hund gekommen wenn ich mir gerade die
Tagesschau angucke dass das eigentlich
also da kann man nicht mehr sagen dafür
würde ich keine 8,3 Milliarden mehr
ausgeben auch keine zwei Euro 50 ja das
Matthias Matthias jedenfalls ist unsere
Sendung 450 Euro wert die er uns
gespendet hat er sagt zur freien
Verfügung unter drei gleichen vielen
vielen Dank 450 Euro wir haben wirklich
große viele große Spenden bekommen nach
unserer letzten Sendung Ursula schickt
300 Euro und sagt Danke Danke für
hervorragende Arbeit Florian schickt
auch 300 Euro und sagt liebe Grüße aus
Liechtenstein von Florian und vielen
Dank für echten Journalismus vielen Dank
Florian Jens schickt 250 Euro sagt
vielen Herz vielen Dank habe viele
Bücher von euch gelesen
das wundert mich das also von mir
jedenfalls wahrscheinlich gibt es nur
ein Buch das ist meine Diplomarbeit
wer könnte wohl damit gemeint sein
Daniel schickt auch 250 Euro sagt
Journalismus ohne Denkverbot Verbote im
öffentlich-rechtlichen Leiter sehr
selten vielen Dank und weiter so ja
vielen Dank auch Daniel Heike schickt
150 Euro sagt vielen vielen lieben Dank
Claudia 140 Euro sagt danke für euren
unermüdlichen Einsatz ich finde es immer
wieder erquickend René schickt 120 Euro
ohne jeden Kommentar vielen Dank René
Gerhard und Karin schicken 120 Euro für
als
qualitätsmedienbeitrag wie sie sagt
Daniel schickt 100 Euro pro
Meinungsvielfalt auch 100 Euro von Ilse
haben wir bekommen sie dankt für die
mutmachende Arbeit Philipp schickt 100
Euro sagt einfach nur Danke Beate auch
100 Euro danke für besten Journalismus
Johannes und Jan schicken auch jeweils
100 Euro ohne Kommentar Philipp dankt
uns auch mit 100 Euro 99 Euro haben wir
von Christoph bekommen 75 von Susanne
und Eva-maria schickt 70 Euro Tobias 60
Euro sagt danke für den Fisch sie meinte
wahrscheinlich thanks for in thanks for
thanks for the fish oder so ne
Antje schickt 60 Euro als anteilige
Nutzungsgebühr für sehr guten
Journalismus 56 Euro 96 haben wir von
Hagen bekommen der sagt vielen Dank für
83 herausragende folgen und danke auch
an Bernd und Karl-Heinz von den Amigos
Jens sind 50 Euro
und ein anderer Jens steht auch 50 Euro
sagt weiter so monira schickt 50 Euro
als Spender den wundervollen mutigen
Journalisten danke liebe danke ihr
Lieben Ehrenmänner sagt Sie Annette und
Michael jeweils 50 Euro Victoria auch 50
Euro sie sagt Danke für alles was ihr
für uns macht danke auch an euch was ihr
alles für uns macht ja
Kokosnuss schickt 50 Euro für Exo
Magazin und besonders manche Dirk
Pohlmann steht hier Barbara 50 Euro
René auch 50 Euro möge eure lodernde
Fackel im dunklen Wald der
gleichgeschalteten Mainstream-Medien
lang erleuchten das erinnert mich vielen
Dank das hat René das erinnert mich an
so ein Zitat von George W bush der
gesagt hat wir werden die lodernde
Fackel der Demokratie und die dunkelsten
Ecken der Welt tragen oder sowas ja
Matthias du hast doch ein gutes Zitat
mit der Fackel die man nicht durch die
von unserem Freund und Helden
Lichtenberg ja wer mit der Fackel der
Wahrheit durch ein Gedränge läuft kommt
nicht umhin eine gebärte zu versängen
genau in diesem Sinne Steven schickt
auch 50 Euro als längst überfällige
Wertschätzung wie er sagt verfolge euch
schon seit sehr vielen Jahren großartig
mit welcher Leidenschaft ihr das Vortrag
dabei habe ich noch nicht mal gesungen
50 € auch von Marion und von
Heinz-jürgen vielen Dank Renate schickt
50 Euro für sehr guten Journalismus
Andrea auch 50 Euro danke für echten
Journalismus ihr seid die besten Udo
schickt 50 Euro als Zuschuss für die
Heizkosten ich würde sagen dass ich
verzichte in auch Solidarität zu meinen
beiden nordisch lebenden Kollegen auf
meinem
zuschauerkosten Alexander schickt 43 €
21 für eine tolle Sendung Stefan schickt
40 Euro sagt danke Holger 33,33 € mit
den Dreien wenigstens einmal im Monat
dem Irrenhaus für eine Zeit lang
entfliehen vielen Dank und macht weiter
so Gruß Holger ja genau vielen Dank
Holger Joachim 33 Euro auch dankt ganz
herzlich aus dem Kreis Heinsberg der
ganz schwer von Corona getroffen wurde
nicht
Volker und Christiane schicken 30 Euro
Christiane sagt danke euch dreien für
die unermüdliche mutige vernünftig
bestehend auf und erklärungsarbeit
vielen Dank Alfons und Klaus schicken
auch jeweils 30 Euro Angelika 25 Euro
sagt Danke Severin 20 Euro 22 Axel 20
Euro und ein weiterer Axel schickt auch
20 € sagt vielen Dank Robert Dirk
Matthias für eure Sendung 20 Euro haben
wir auch von Steffen bekommen und von
Jens Gunter der Dank für unsere Arbeit
Alexander auch 20 Euro vielen Dank für
eure großartige Arbeit die ich gerne
unterstütze sagte 20 Euro haben wir auch
jeweils bekommen von ratek Christian
Alexander Thomas und von Ingrid und von
Siegfried Sigrid Entschuldigung Sigrid
sie schreibt danke für verschiedene
Meinungen 1900 Euro 84 haben wir von
Ingolf bekommen das ist auch eine schöne
Zahl Elmar schickt 19 Euro 68 € sagt ihr
drei Städte auf der Liste guter
Journalisten ganz mit ganz oben macht
bitte weiter großes logisch 1968 oder
dann haben wir noch eine anonyme Spende
bekommen von 18,36 Euro 17,17 von der
Thomas
für Freiheit Stefan schickt 15 Euro
vielen Dank für eure großartige Arbeit
Ilka 15 Euro sascha hat eine gleich
einen neuen Dauerauftrag eingerichtet
über 15 Euro genauso wie Bettina und wie
Hans und das finde ich super denn mit
diesen neuen mit einem Dauerauftrag
könnt ihr uns wirklich extrem
unterstützen uns helfen vor allem diese
Daueraufträge per Banküberweisung mit
denen wir super planen können für euch
ist das vielleicht ein kleiner Betrag
das kann ein Euro sein fünf Euro zehn
Euro im Monat was auch immer ihr geben
möchtet aber auf die Art und Weise
helfen uns wirklich enorm weiter und vor
allem an PayPal vorbei denn man weiß
immer nie payPal ist ein amerikanischer
Konzern und nicht gerade dafür bekannt
dass er kritische Stimmen gut findet
also wir freuen uns vor allem sehr über
die monatlichen Daueraufträge und Mario
hat auch 15 Euro geschickt sagt macht
weiter so elf Euro 55 von H und dann
haben wir noch 10 Euro 1 bekommen als
unverbindliche Unterstützung danke ich
nehme an dass viele Leute jetzt sagen
unverbind oder zur freien Verwendung
weil nach der Sache mit Michael Ballweg
der jetzt nun immer noch im
Untersuchungshaft sitzt obwohl die die
diese ganze Sache völlig an Haaren
herbeigezogen ist da müsste längst im
Freien auf freien Fuß sein dieser Mann
muss man jetzt vorsichtig sein wenn man
Geld spendet solange wir noch keine
digitale Zentralbank Währung haben wo
das dann von vorne rein verboten wird
wofür man es ausgibt
gut wir haben außerdem 10 Euro bekommen
von Jenny von Harald von Christian von
David von Manfred Heike Herbert von Vera
von Malte von germaid von Heiko Wolfgang
Jens und Frank viele auch als neuen
Dauerauftrag eingerichtet und außerdem
haben wir 9,11 € bekommen von Nicole
Marco von preiskämpfer de von Karel
Winfried haben wir auch Geld bekommen
von Liesel haben wir Geld bekommen von
Boris Corinna Natascha Carsten Manuel
Jens Melanie Hans-joachim Florian Timo
Danny Michael Ralf Sebastian
Kosten schickte 3 Euro sagt drei Euro
wie eine Bratwurst die kann man sich mal
leisten mal sehen wie viel die bald
kostet Stefan 2 € Paul und Eva haben uns
auch einen neuen Dauerauftrag
eingerichtet und Jörg hat den paper sein
paper Konto aufgelöst und den Rest an
uns überwiesen und vor allem möchten wir
auch allen allen Leuten danken die uns
treu und
ständig mit einem Dauerauftrag
unterstützen die ich jetzt hier nicht
alle aufzählen kann denn dann wird die
Sendung wohl etwas länger dauern aber
wir danken auch euch ganz besonders für
eure Treue fortgesetzte Unterstützung
und wenn auch ihr findet dass ihr in
dieser Sendung etwas erfahrt was euch
hilft den Alltag im dritten Jahrtausend
zu verstehen dann danke ich euch für
eure Unterstützung ihr könnt das machen
über die eingeblendete paypal.me-adresse
aber was uns viel lieber ist über die
Bankverbindung und ihr findet diese im
Beschreibungstext so jetzt habe ich es
aber hoffentlich schnell runter
gerattert es sind ja vor allem immer die
Leute die nicht spenden die sich darüber
beschweren dass wir Zeit dafür aber ich
finde halt das ist eine ganz wichtige
Sache ja es wird viel zu wenig Danke
gesagt in unserer heutigen Zeit so und
damit kommen wir uns unserem nächsten
Thema eine Sache die wirklich im Moment
etwas für Aufsehen gesorgt hat ist ja
diese hier
muss hier mal hier beim so diese hier da
hat doch jetzt China tatsächlich vor
sich in den Hamburger Hafen einzukaufen
und das zu einer Zeit wo doch eigentlich
gerade der Westen
bemüht ist jegliche Abhängigkeit zu den
falschen Ländern irgendwie einzustellen
das Kanzleramt ist ausdrücklich dafür
um was geht es denn hier eigentlich
wieso will China sich in den Hafen
Einkaufen wieso ist das Kanzleramt dafür
was läuft hier ab
Hamburg ist in Sachen china-handel der
größte Umschlagplatz den wir sozusagen
in einem Ort haben das Ganze also Costco
dieses Unternehmen was da rein will also
China oversees Shopping company
staatlicher staatlicher sozusagen
Container Container frachtbetreiber
ist seit 40 Jahren in Hamburg mit drin
in der Geschichte und das ist jetzt nach
chinesischen Regeln so läuft das
Geschäft in China wenn man sozusagen
lange miteinander zu tun hatte und das
eingefräst ist wie es funktioniert dann
versucht man so etwas zu erhalten also
das heißt und bei uns ist so dass jetzt
diese
kaufmännische Logik die erstmal da drin
steckt für die Chinesen ist es wichtig
sie haben ja zwei Sachen die
Seidenstraße und die digitale
Seidenstraße das ist in diesem
Zusammenhang ein Thema der Kritiker der
China sozusagen das was Google macht
also die Daten abgreifen ja auch machen
kann wenn sie mit drin sind im Hafen und
auch erfährt wer sozusagen was dort
betreibt das war nicht erwünscht und das
ist jetzt eigentlich was dahinter steht
und das ist auch wieder dass das nicht
berichtet wird in diesen Artikeln es
gibt alle zwischen Arten von Artikeln
dazu aber es geht um diese strategische
Entscheidung ob man an der
Globalisierung festhält dass es die
absurdeste an Geschichte die Amerikaner
die an jeder beliebigen Ecke seit dem
Zweiten Weltkrieg immer Freihandel also
immer mit frei freier Fluss der
Information
Freihandel und so weiter eingefordert
haben sind jetzt diejenigen die
entschieden haben Schluss mit dem
Freihandel sie sind ja aus großer
Besorgnis dass Deutschland durch seine
Lieferung von russischem Erdgas in
Abhängigkeit Gerät das haben sie
übrigens schon 1980 so genau so gesagt
also als die das erdgasröhrengeschäft
von Helmut Schmidt eingetütet wurde war
die gilt das große Bedenken dass
Deutschland in Abhängigkeit Gerät und
ich habe noch mal in Zeitungen
zeitgenössischen Zeitung aus
amerikanischen Zeitung gerade
nachgeguckt damals gab es das gab es
dann so ähnlich wie als Nord Stream 2
gemacht wurde nawalni angeführt wurde
man kann doch nicht mit einem was ein
Ehrenmann Wiener walni haha ja sozusagen
bearbeitet und fast vergiftet hat ist
genauso sicher wie die Pipeline
Explosion kann man doch nicht
zusammenarbeiten und damals wurde gesagt
man kann doch nicht mit einem Land was
Sklavenarbeit nämlich Gulag arbeite das
wurde behauptet im Zusammenhang mit der
mit den erdgastrassen das dort Gulag
arbeite eingesetzt werden um das Erdgas
nach Deutschland transportieren zu
können das kann man doch nicht gutheißen
kann man noch nicht mitmachen und dann
sagt man wir werden abhängig die
Amerikaner sind sehr
sozusagen sehr sehr besorgt über die
deutsche Abhängigkeit und versuchen
deswegen den deutschen zu helfen damit
diese Abhängigkeit nicht zustande kommt
was dann aber dazu führt dass wir zu
100% von den Amerikanern abhängig sind
was aber nicht kein Problem ist das ist
der Hintergrund den wir jetzt dort haben
auch mit dem Hafen das heißt es ist
diese strategische Positionierung
Deutschland der
ein wichtiger also Exportweltmeister
sind sie glaube ich nicht mehr aber auf
Platz zwei also ein Land das vom Export
lebt braucht im Hamburger Hafen braucht
diese Verbindung nach China da ist auch
mehrfach gesagt worden man kann es gar
nicht ab wenn man kann es gar nicht
abschalten ohne dass wir uns selber also
Scholz selber hat davor gewarnt in
diesem Fall als Hamburger
Oberbürgermeister ehemaliger kennt er
die Situation ziemlich genau ich habe da
auch ein Artikel vom Handelsblatt
verlinkt kannst du vielleicht mal gucken
ob du den gerade findest Robert auf
jeden Fall es gibt gibt jetzt die zwei
Varianten es gibt die Variante die sagt
Anschluss an die amerikanische
Westbindung also an die Außenpolitik und
die heißt neuerdings seit zwei drei
Jahren komplettes abkoppeln von China
und sie erwarten dass ihre
Vasallenstaaten dort mitmachen also auch
eine komplette Abtrocknung Beendung der
Beendigung der internationalen
Warenwirtschaft was natürlich
Deutschland immens treffen würde nicht
nur in Bezug auf China aber besonders in
Bezug auf China und das läuft jetzt im
Hintergrund hoch also das ist hier ja
gesamtmetasche Entwurf eine Abkopplung
von China nahezu unmöglich interessiert
die Amerikaner aber nicht genauso wenig
wie sie interessiert ob wir viermal so
viel für das Erdgas zu bezahlen haben
und damit die Wirtschaft in Deutschland
kaputt geht es ist ja sogar erwünscht
wenn man die mittelständische Wirtschaft
die überwiegend in GmbH Form oder als
Familienbetrieb existiert die also nicht
dem Zugriff des Finanzkapitalismus des
internationalen sozusagen zur Verfügung
steht die können nicht einfach diese
Form aufkaufen aber wenn sie pleite
gehen was womit wir rechnen müssen dass
wir diese Insolvenzwelle wovor jetzt
insgesamt gewarnt wird das wird
insbesondere diese diese Unternehmen die
gar nicht unbedingt insolvent alle gehen
müssen aber wo die Leute sagen lohnt
sich nicht mehr hat keinen Zweck mehr
wir geben das auf wenn diese
Familienunternehmen zum Verkauf stehen
können die Amerikaner dort zugreifen und
das machen wir sehen das Auges mit und
das ist jetzt auch die Frage die hier
bei dem Hamburger Hafen verhandelt wird
es geht also um den Hamburger Hafen
sondern es geht um diese strategische
Ausrüstung Ausrichtung wie man geht und
dort ist dann zum Beispiel der Kollege
bütighofer von den Grünen der im
Europaparlament das ist der know China
Protagonist überhaupt mit Joschka
Fischer übrigens auch zusammen er sagt
auf keinen Fall mit China wir haben ja
gerade gelernt mit den Russen wie
gefährlich das ist und auf diese Weise
ist jetzt die nächste groß das nächste
großthema so wie Matthias das mehrfach
erläutert hat mit dem Gas und Russland
dass unser Wirtschaftsmodell auf diesem
billigen Gas aufgebaut war ist jetzt weg
wir haben hohe Posten damit damit nicht
nur dass sie hungern und frieren dürfen
nicht im Winter sondern die Wirtschaft
zerstört wird und das wird jetzt auf der
nächsten Bühne wird das auch angerichtet
das heißt wenn man mit läuteten redet
die sich mit China auskennen ich habe
jetzt dreimal das gehört der Konflikt
mit Taiwan wird vorbereitet wir werden
das was mit der Ukraine stattfindet
werden wir demnächst dafür braucht man
nicht besonders prophetisch veranlagt
sein auch mit Taiwan haben und dann ist
diese amerikanische Strategie wie
erhalte ich die Vormachtstellung
wenigstens in dem Machtbereich den ich
kontrollieren kann davon kann man sich
jetzt entscheiden und das müssen wir
entscheiden wollen wir Teil dieses
amerikanischen kriegsimperiums sein oder
wollen wir Teil der neuen multipolaren
Weltordnung werden zu der dann die
brix-staaten gehören also Russland
Indien China Südafrika aber auch der
Iran der ganz wichtig wird über die
shanghai-abkommen also ein eine
Neuverteilung die dann auch der Fluid
und beweglich ist die also sozusagen
dewoos darum gehen wird wer viel
Einfluss in diesem hat aber wo
Deutschland sich positionieren kann ist
eigentlich logisch wenn wir von eigenen
Interessen ausgehen müssen wir uns
irgendwo zwischen USA und China als
Europäer einen eigenen Weg finden der
uns nicht an die USA kettet weil wir
ansonsten das erleben was wir jetzt
gerade erleben aber gibt ja auch oder
auch nicht an China also die die
zerocovid-politik in China muss ich
sagen ehrlich gesagt habe ich da nur
Bock drauf du musst nicht du musst nicht
alles gut finden das hier nicht der
Punkt aber das heißt dass du dass du
sozusagen als souveräner Staat überlegst
wieder in welcher Situation was machst
und das ist du kannst auch wir sollen es
ja auch nicht von den Amerikanern in den
Kriegszustand übergehen obwohl sie uns
den Krieg erklärt haben mit der mit der
Zerstörung von von Nord Stream 2 wovon
ich ausgehe dass sie zumindestens damit
zu tun haben das ist würde ein eine
Zerstörung von Infrastruktur in dieser
Bedeutung ist ein Kriegserklärung also
das ist im normalversüblichen deswegen
muss man ja auch so still darauf
reagieren du musst nicht 100% auf
irgendetwas gehen sondern im Gegenteil
es hieße wir müssen mal uns auf dieses
mehr bewegen und ein eigenständigen Kurs
waren dazwischen aber mit beiden zu tun
haben was ja genau und man muss sehen
das was dir gerade geschildert hat
in dem historischen Kontext auch in nun
auf die letzten 100 Jahre wir sind immer
noch hier der Hamburger Hafen und solche
kleinen Beispiele zeigen dass wir sind
immer noch im great game
wir sind immer noch in der Angler
amerikanischen ursprünglich
angelsächsischen Strategie das
Europa und Asien getrennt werden müssen
das sogenannte hardland wie macinder das
in seinem Aufsatz damals genannt hat
1904 also die Verbindung von Asien und
von Europa also Osteuropa Westasien
Russland Ukraine in der Mitte sozusagen
das ist die
angloamerikanische Strategie hier darf
kein Frieden Handel und Wandel herrschen
weil ansonsten wird der Kontinent zu
stark ja also Asien und Europa Russland
mit einen riesigen Rohstoffreserven
Deutschland mit seiner Industrie wenn
die zusammenarbeiten dann haben wir
ursprünglich die Engländer Briten auf
ihrer Insel und mit ihrem kommenwells
und jetzt die Amerikaner mit dem ihrigen
sozusagen dann haben wir keine Karten
und das ist das Spiel was seit 100
Jahren gespielt wird und was jetzt hier
auch wieder ganz deutlich sichtbar wird
es soll verhindert werden um jeden Preis
ja auch eben Sprengungen hier unserer
Infrastruktur das Deutschland und
Russland zusammenwachsen und
zusammenarbeiten und das was Gorbatschow
sich gewünscht hat ein Friedensvertrag
von Lissabon bis Wladiwostok ja dass die
EU mit dem Osten und mit Asien auch
zusammenwächst ja das muss auf jeden
Fall verhindert werden aus
US-amerikanischer Sicht und daran wird
gearbeitet und ja jemand insofern muss
ein völlig klar sein dass das was wir in
den letzten Sendungen gesprochen haben
Geschäftsmodell Deutschland basiert auf
billigen Rohstoffen aus denen man dann
konkurrenzfähige Produkte für den
Weltmarkt herstellt das Geschäftsmodell
ist zu Ende und es muss ernsthaft
überlegt werden wie das hier weitergehen
soll mit mit 80 Millionen
Bundesbürgern und einem eisernen Vorhang
nach Osten also
Robert wenn du vielleicht noch mal
reingehen kannst was ich gerne zeigen
würde dass man mal ein Bild hat wenn du
das große Bild habe ich das
überschrieben ein link von foreign
policy dass man sieht diesen Begriff den
könnt ihr übrigens auch zunehmend in
deutschen berichten finden in USA hieß
das the great de cubling also das große
abkoppeln und um dieses abkoppeln darum
geht es und
das ist dann ist das wo haben wir im
Moment reden also hast du es gefunden
oder ich bin gerade noch dabei ich habe
vorhin foreign policy habe ich hier
gefunden aber das ist nicht der Artikel
den du meinst nehme ich an sondern ich
weiß welchen du meinst ich bin ich
erzähl mal noch kurz und ich bin dabei
ich suche ihn ja also das heißt was man
da sehen kann ist dass diese Strategie
war ausgegeben worden von den
Amerikanern wir haben das erste Mal
haben wir glaube ich berichtet vor zwei
Jahren das war auch im Zusammenhang mit
covet also die Hypothese haben einige
aufgestellt zum Beispiel Ron uns da kann
man das nachlesen dass die
kovet-pandemie auch dazu genutzt wurde
um das möglich zu machen also das heißt
dieses einfrieren genau das war die
Policy die Überschrift und sie weisen
auch darauf hin dass es ganz interessant
dass sagen also Washington versucht eine
postpandemische abkoppeln von China
durchzusetzen aber der letzte große
ökonomische Geruch hat dazu geführt dass
es zwei Weltkriege und eine Depression
gab was bedeutet er dieses Mal und das
ist das wo man tatsächlich wieder
reingehen muss dabei und dann kann man
sehen dass zum Beispiel der bütighofer
wenn du runtergehst die Grünen habe ich
führen das große ankoppeln eben an
bütighofer und bütighofer behauptet dann
in diesem Interview mit der alksburger
allgemeinen sagt er an diesem Punkt wird
sich entscheiden ob die zeitenwände ein
begrenzter Lernerfolg bleibt also der
meint damit das abkoppeln von Russland
jetzt also die komplette Abbruch der
Beziehung oder ob wir aus der russischen
Erfahrung Konsequenzen ziehen mit wem
der vor allem zusammenarbeiten und wo
wir vorsichtig sein müssen das heißt
dann so wie Joschka Fischer ist auch
beschrieben hat Richtung USA
ausschließlich und mit den anderen
kompletten Abbruch der Beziehung dabei
geht es nicht um eine angebliche
wirtschaftliche Abkopplung in
Anführungszeichen vor der Scholz gewarnt
hat die wir gerade gesehen haben das ist
die Strategie sowie die Amerikaner das
bezeichnen da erschlägt der Kanzler eine
Chimäre
das ist grün grüne Politik ist auch das
ihnen vorzugaukeln das ist da gar keine
Strategie gibt sondern dass sich der
Scholz da etwas ausgedacht hat die
Beziehung zu China dürfen einfach
unseren politischen Gestaltungsspielraum
nicht untergraben er will gar keine will
sie ja abbrechen und dann geht es weiter
das mit der das was wir bereits gezeigt
hatten Handelsblatt dass die sagen geht
aber gar nicht und der gesamtmetallchef
also zweimal aus dem Bereich der
Wirtschaft die sagen wie soll das zum
Teufel funktionieren ähnlich wie mit dem
Gaspreis schießen wir uns eine selbst in
den Fuß und was sich darunter zeigen
will dass auf dem militärseite in den
USA wenn wir auf die Fans News gehst
dann sieht man dass sich US-Marine
trifft sich mit den Admirälen
Großbritannien in Italien und Frankreich
für den kommenden Konflikt der jederzeit
ausbrechen kann und die sagen die
amerikanische Marine hat eine Haltung
übernommen diese wir können bereits in
der Nacht in der Nacht losschlagen weil
China und russ beide sehr viel
aggressiver sind als vorher sagte der
Chef der Marine Operation der Amerikaner
und das geht seit einigen Jahren bereits
ich habe das 2018 in einer Tagesdosis wo
ich das erste Mal alarmiert war wo der
Chef der amerikanischen Armee Ben Hodges
der jetzt alle fünf Minuten irgendwo zu
sehen ist bei Maischberger in der heute
journal der sagt Ukraine sind kurz davor
den Krieg zu gewinnen die Russen sind
komplett die moralisiert im nächsten
Sommer ist der Krieg bereits gewonnen
und der hat damals gesagt wir müssen uns
die Europäer warm halten für den Zitat
unvermeidlichen Krieg mit China der
kommen wird und der Chef des
amerikanischen Generalstabs hat gesagt
innerhalb von zwei Jahren werden wir die
Krieg haben wir hatten gerade diese
Nancy pelose Geschichte mit Taiwan das
heißt es wird hochlaufen und das ist auf
der anderen Seite wieder während es
diese Strategie hoch läuft und die
militärische Konfrontation vorbereitet
wird die wie sie jetzt in der Ukraine wo
sozusagen überraschend irgendwelche
eskalatorischen Maßnahmen da sind und
wir davon erfahren dass wahrscheinlich
China irgendeine bösen Angriff gefahren
hat die man vorher so gründlich
vorbereitet hat wie man nur konnte
während des abläuft erfahren wir in
unseren Medien über die Hintergründe
nichts sondern man erfährt etwas über
die Frage mit wie viel Prozent China
Costco in den Hamburger Hafen rein darf
ob mit 29% der mit 24,9 Prozent oder mit
34 oder mit 40 Prozent auf dieser Ebene
wird die Berichterstattung ablaufen aber
nicht auf der Ebene was eigentlich
dahinter steht was wir jetzt versuchen
zu liefern damit das ist der
entscheidende Faktor aber um den es geht
wie es Matthias beschrieben hat ich
werde noch mal wir sind am Vorbereiten
bei freetwenty One für eine
geopolitik-konferenz weil diese großen
geopolitischen Strategien das mehr
Kinder ist ja vor dem Ersten Weltkrieg
entwickelt worden und wenn man die
anderen hat also spikeman wenn man Fame
Hand das ist noch älter als der Erste
Weltkrieg die sind aber grundsätzlich
wichtig Fame Hand zum Beispiel passt zu
Hamburg hat darauf hingewiesen dass
Napoleon obwohl er die ganzen landkriege
gewonnen hat nicht gewinnen konnte gegen
Großbritannien weil Großbritannien über
die Marine in der Lage war eine Blockade
von Frankreich durchzusetzen das ist das
sind entscheidende wo man gemerkt oh
moment also auch für Land für
Landstreitkräfte ist das wichtig
deswegen sind die Sowjets dann in den
70er Jahren haben sie ihre Marine
aufgebaut also das heißt immer noch geht
90 Prozent des Welthandels geht über See
das sind die Faktoren und wer dort
relevant mitarbeitet wird seine Finger
auf der Entwicklung haben und für
Deutschland ist es ganz einfach das
Interesse dass wir nicht hinten
runterfallen und nicht als
Kriegsschauplatz genutzt werden können
von einer anderen macht und ihr werdet
laufend erzählt bekommen die gefährlich
China ist aber man wird euch nicht sagen
dass wir ein totale Abhängigkeit mit
immer wieder den gleichen Argumenten von
den USA geraten und dass wir dort was
wollt ihr denn also sozusagen was ist
denn das Interesse das Bundesbürgers ja
nämlich dass der Wohlstand und die
Sicherheit einigermaßen geregelt bleiben
und das erwarten wir von dem Politikern
dass sie das für uns machen tun sie aber
nicht im Moment und wenn ihr bütighofer
und die Grünen dabei hat ich erinnere
dann Sahra Wagenknecht die Grünen sind
zurzeit außenpolitisch und die schließe
mich an an diese Einschätzung die
gefährlichste Partei die wir in
Deutschland haben das sind die Leute die
uns am meisten
in Situationen bringen die nicht mehr
handhabbar sind
und sie sind völlig unvorhersehbar also
dass die Grünen Chef irgendwie die
Atomkraftwerke weiterlaufen lassen will
Kohlekraftwerke anschweißt und so also
und es ist übrigens das habe ich als
letztes wenn du reingehst die letzte den
letzten Link den ich gegeben habe das
ist new Eastern Europe da ist die
Überschrift wenn es denn zu Ende ist mit
Russland da sieht man in welche Planung
das reingeht also das heißt er wird
gesagt die meisten westlichen experten
sagen voraus dass die Ukraine den Krieg
gegen Russland gewinnen wird im
sozusagen der am Februar 24 Februar
begonnen hat und wenn es soweit ist dann
sollten wir nicht künstlich versuchen
Russland zusammenzuhalten als einzelnen
Staat sondern seine Anomalie die es
darstellt in der Geschichte beenden und
dafür sorgen dass er zerschlagen wird
wir sollten ihn auflösen und das sagt
wer wieder der kommandierende ehemalige
kommandierende General der US Armee in
Europe Ben Hodges sagt es ja auch wieder
dann bei Maischberger und der in der
Gespräch mit Elmar thewesen wo er das
2008 schon gesagt hat dass der Krieg mit
China kommen wird sagt und die sollte
diesen US die der us-krieg sollte darauf
zielen dass es eine d-imperialisierung
von Russland gibt also das heißt das
Land was was gerade Jeffrey Sachs gesagt
hat in seiner Geschichte das Krause
sozusagen das gewalttätigste Land dort
seit 1950 weltweit dass eine lange
Geschichte hat von Völkermord auf dem es
beruht und dann auf Sklaverei als
Wirtschaftsform und dann einer
Kolonialisierung einem internen
Rassismus sozusagen dieses Land soll
dann für die Dekolonialisierung von
Russland zuständig werden das ist
natürlich hat nicht einer gewissen üblen
eines üblichen Humors ja aber das
glauben die Welle Russland ist einfach
zu groß ja zu zu mächtig was seine
Rohstoffe angeht und muss dek
organisiert werden also ich habe da
eben auch schon drüber gibt wunderbare
Karten wo sie dann aufzeichnen wie sie
sich dann das vorstellen hier sind und
das und das also die sozusagen
Balkanisierung ja das russischen Reichs
ja das ist so der feuchte Traum der
US-Imperialisten ja dass sie das aus
einfach Spalten in fünf Ländern und um
die das ganze great game für für
Computerspieler einfach zu sagen es geht
gegen Russland und der Endgegner ist
China ja deshalb muss Russland jetzt
geschwächt werden mit diesem Krieg in
der Ukraine der soll möglichst lange
gehen deshalb wird dauernd behauptet wir
gewinnen wir gewinnen wir gewinnen wir
kennen das aus Vietnam wir kennen das
aus Afghanistan dieses wir gewinnen ja
nix ist ja der soll einfach nur
permanent und lange laufen und Russland
Schwächen und dann eben auf den
Endgegner China
die Chinesen halten den Ball sehr flach
die Russen natürlich ihre Armee auf und
wissen was auf sie zukommt müssen den
Ball flach halten weil sie ihre ganzes
Geld ihren Reichtum sozusagen in den USA
oder in den US-Staatsanleihen gebunkert
haben sie können da nicht von heute auf
morgen raus ja
gleichzeitig wissen sie auch dass es in
Taiwan ja zwei Parteien gibt die eine
sozusagen pro US und die andere pro
chinesische für Wiedervereinigung und
die hatte bei der letzten Wahl schon
knapp 40 Prozent ja die andere hatte 42
also das
die werden
versuchen dass sie da natürlich so
ähnlich wie die Russen sich die Ukraine
kaputt schießen wollen weil sie es als
ja ihr Land letztlich betrachten so
wenig wollen die Chinesen damit Gewalt
gegen die Insel vorgehen
und hoffen darauf dass bei den nächsten
Wahlen ja einfach eine pro die Pro
chinesische Mehrheit sich durchsetzt und
das dann alles viel leichter wird die
Uhr die Amerikaner Arbeiten dagegen ja
in Taiwan also das ist das end der
Endgegner den die Amerikaner im Auge
haben und das was wir in der Ukraine
erleben und jetzt mit nordstream das ist
sozusagen das des Vorspiel dafür ganz
genau ja
und da habt ihr mir auch schon das
Stichwort geliefert für unsere nächstes
Thema denn so einfach können wir die
Amerikaner nicht aus der Verantwortung
für die Explosion dieser zwei wichtigen
dieser drei wichtigen Pipelines
herauslassen wie das die deutschen
Medien gern hätten denn ich finde also
man muss wirklich man muss also wirklich
also es ist unfassbar also hier
einerseits wir haben hier gucken wir uns
mal an wie die deutsche Presse reagiert
hat ja hier zum Beispiel
Gerüchte zur Nord Stream Sabotage vom
ZDF ja
das ist also noch nicht geklärt alle
Fragen unbeantwortet aber Experten
treffen auf Basis vorliegender
Informationen Einschätzungen die große
Mehrheit hält eine Beteiligung Russlands
für die naheliegendste Option sagt einer
es gab ja außerdem noch sogar jemand von
der Bundeswehr der sich dazu geäußert
hat und hat gesagt das waren
höchstwahrscheinlich die Russen was hier
zum Beispiel Focus schreibt auch hier
warum die These warum die USA These über
die gesprengten Pipelines absurd ist
sagen sie uns sie haben hier einen
Sicherheitsexperten der sagt ich halte
es für äußerst unwahrscheinlich dass die
USA die Nord Stream Röhren sabotiert
haben könnten Joachim Weber zu fOCUS
Online und weiter die USA haben sich
zwar von Anfang an insbesondere gegen
Nord Stream 2 positioniert aber einen
solchen Akt zu dieser Zeit brachte weder
Ihnen noch dem gesamten Westen einen
Vorteil
würde die USA somit darf ich Moment darf
ich mich melden noch nicht fertig hier
ja also er hätte aber vielleicht mal
besser auf den den blinken security of
state blinken hören sollen der hier
tatsächlich sagt dass
die da bin ich die Sprengung der Nord
Stream Pipeline
ungeheure strategische Möglichkeiten für
die kommenden Jahre bieten also ich
finde das ist ein direkter Widerspruch
zu diesem Sicherheitsexperten vom Fokus
der Sicherheitsexperte von Fokus sollte
sich vielleicht erstmal genauer
informieren was die Amerikaner selber
dazu sagen was sie jetzt nach der
Sprengung sagen und das ist ja noch
nichts gegen das was sie vor der
Sprengung über Nord Stream 2 gesagt
haben
ja also es ist man kann es auch ganz
einfach sagen welches Interesse
wenn man das sieht also das heißt
Deutschland wenn wir zurückgehen in den
Februar stand da am ich glaube 4 februar
war es stand Scholz neben beiden und
beiden erklärt dass er dafür sorgen wird
dass Nord Stream 2 nicht nicht zum
Tragen kommen wird das war ein Besuch
den Scholz erst nicht machen wollte in
den USA sagte er hatte
Terminschwierigkeiten und der ist dann
alleine ohne Entourage dahin gefahren
und die Frage ist also ich hatte vor
kurzem Interview gemacht mit ulat also
dem ehemaligen Professor für
Sicherheitspolitik im
Friedensforschungsinstitut Oslo der
sagte aus seiner Sicht ist es so dass
man Scholz hingeholt hat um ihn klar zu
machen dass er zwei Möglichkeiten hat
entweder er schaltet Nord Stream 2 ab
oder die Amerikaner werden es abschalten
in Anführungszeichen und dann ist es für
ihn immer noch besser wenn er das macht
weil sonst sonst die dieseruierung zu
offensichtlich wird also das ist ja die
Erniedrigung bereits dass er neben
beiden steht neben dem deutschen
Bundeskanzler und sagt das und dann war
das da und dann gingen eine Woche vor
der Explosion ging in Deutschland die
Demonstration los wo in Sachsen
gefordert wurde dass man Nord Stream 2
wieder aufmachen soll das heißt das ist
ja so und was wäre denn jetzt das
russische Interesse dass man sich dieses
Druckmittels dass man noch hat auf
Deutschland über den Gas die
gaszuflieferung selber entledigt dass
man das zerstört ist das russische
Interesse oder ist das nicht wer
amerikanisches Interesse dazu für zu
sorgen dass Deutschland nie wieder die
Option hat ob es das auf oder zu machen
will
das russische Interesse ist selber die
Pipeline zu sprengen damit damit dann
Leute glauben es waren die Amerikaner
damit die dann behaupten können dass die
Russen gewesen sind ja ja klar es ist
doch völlig klar das ist keine
Verschwörungstheorie
Verschwörungstheorien gibt es immer nur
wenn sie behaupten dass die Amerikaner
was gemacht hat in der anderen Richtung
ist alles erlaubt zu behaupten so absurd
kann gar nicht absurd genug sein das
kann dann in der Tagesschau berichtet
werden das ist jetzt und da kann ich ich
weiß nicht ob wir es drin haben Jeffrey
Sachs ist ja in Bloomberg interviewt
worden wenn man das zeigen kann weil
dann sagt er all meine Bekannten Jeffrey
Sachs ist jetzt mittlerweile also muss
man sagen ist bekannt gewesen als
amerikanischer und Weltbank Unterhändler
der geschickt wurde wenn bei den Staaten
Not am Mann war Bolivien Hyperinflation
oder ist nach Russland geschickt worden
bereits zu Beginn der Gorbatschow also
als nach 89 und dann Jelzin und war dort
sage ich mal eher nähere liberal
mittlerweile ist er Sozialdemokrat würde
ich sagen von der Ausrichtung vor allen
Dingen ist aber jemand der kein Blatt
von dem Mund nimmt und das muss man sich
einfach mal mehrmals es gibt zwei
Interviews wo sofort wenn er darauf zu
sprechen kommt er unterbrochen wird
vielleicht schauen wir uns das mal an
Academy is getting Hammer by the Spidy
sonnencara of energy and now the make it
the finitive destruction
emporent i this Specials
Action whateans do you have a that
also Jeffrey Sack sagt
das wovon ich die ganze Zeit spreche
nämlich
ihr fahrt in eure Nachrichtensendung
nicht das was die Leute
sozusagen privat wenn man mit ihm redet
reden ist sprechen er sagt ja er redet
mit Journalisten und die sind sich alle
im Klaren da drüben dass die Amerikaner
da die Pipeline in die Luft gejagt haben
aber man kann nicht sagen und der wird
das sofort unterbrochen vom Moderator
der an dieser Stelle den Redefluss und
Sachs reagiert entsprechend darauf ihr
habt das gesehen das gibt es an einer
weiteren einem weiteren Gespräch auch
also die Frage die ich dann immer Kriege
von meinen Kollegen ist ausländischen
Kollegen mal sehen wie lang Jeffrey
Sachs überhaupt noch reden kann aber
überhaupt noch mal irgendwann wieder
eingeladen werden wird im Moment ist es
der Fall ich weiß nicht sozusagen er ist
aber zunehmend er hat ein sehr sehr
langes Interview mit zwei Millionen
Zuschauer bei Amy Goodman gegeben in
mockracy now über den Hintergrund der
ukrainekrise er ist ja der Leiter der
der Untersuchung von von der landset
über den Ursprung des covert-virus und
er sagt es kommt aus einem aus einem
Biolabor und er hat angegeben er glaubt
eher im amerikanischen nachdem man jetzt
zurückgerudert ist von der natürlichen
Variante zeigt man gerne wieder auf
China auf das Wuhan Jeffrey Sax hat
gesagt aus seiner Sicht eher
amerikanisch selber und der ist in einer
sehr guten amerikanischen Tradition der
70er Jahre ist ja Anhänger der
Demokratischen Partei und sagt das auch
immer wäre es nicht auf diesen
Kriegskurs den die das amerikanische
demokratische stablishment hat ist also
so ein speaking truth für Power sagt man
im englischen also der macht die
Wahrheit erzählen der liefert eigentlich
das was wir in den Medien auch bräuchten
das heißt mutige Leute die bereit sind
diese Hintergründe aufzudecken und nicht
wie es übrigens auch in der DDR war wo
man ja genau wusste mit wem man wie
reden konnte das heißt es gab eine
offizielle Version die man erzählen
musste und es gab eine inoffizielle die
beim bratwurstgrillen mit anderen Leuten
geteilt hat wenn es klar war man redet
mit Leuten mit dem man offen reden kann
da sind wir ja auch schon angekommen und
das ist nochmal das ist mein Großer
Vorwurf unsere Medien sind dazu da zu
erklären was die Politiker machen warum
sie es tun weil die Politiker in Zwängen
drin stecken wir sehen das Scholz in
sehr großen Zwängen drin steckt und der
kann nur in einem gewissen Maße
operieren aber unsere Medien anstelle
diesen Raum aufzumachen damit die Wähler
verstehen was eigentlich abläuft statt
Stelle dass sie zu reden das ist eine
geostrategische Version ist in der
Deutschland sich positionieren kann oder
positioniert wird das ist im Moment der
Fall mit nützlichen Idioten wie den
Grünen statt dass das erklärt wird
werden wir in diesen Einzelheiten
belassen also ist das jetzt in der
Plastiktüte mit dem radioaktiven Symbol
ist das Foto von 2010 und was bedeutet
das auf diesen Niveau werdet ihr
verarscht es ist eine Verarsche ich kann
es nicht anders nennen und das wenn sich
das gefallen lässt ist in gewisser Maße
selber dran schuld
wir haben auch noch ein schönes Video ab
Nord Stream Pipelines das sind glaube
ich fünf Minuten
da legen wir das Link in die in die Höhe
Beschreibung ja wer sich das anschaut ja
wie auch die Medien das ist eben
Zusammenschnitt von
Medienberichten jetzt über diesen
nordstream Anschlag ja das sind fünf
Minuten wer sich die Klage wer sich die
anschaut der
so fängt es an und und ja das ist in
fünf Minuten ist einem da vollkommen
klar was Sache ist ja da muss man nicht
drumherum reden und schon gar nicht den
Irrsinn die Russen bombardieren ihre
eigene für acht Milliarden gerade
fertiggestellte Röhre da das ist so
grotesk ja da sieht man eben auch dran
wie wir schon hier medial ja weich
gekocht oder weich gespült sind ja auch
mit zwei Jahren
corona-berichterstattung und jetzt eben
in Sachen Ukraine und Russland dass die
Leute ja selbst die absurdesten Sachen
dann sagen ja das muss aber jetzt das
wird aber schon stimmen was da gesagt
wird ja und je jeden Hauch von
kritischem
Bewusstsein oder Skepsis wirklich an der
Garderobe gegeben haben und da auch
hängen lassen gar nicht mehr fragen ja
also guckt euch mal hier das kleine
Video an
das ist nach fünf Minuten weiß man
Bescheid und aus meiner eigenen
Recherche also auch noch mal das zu
sagen also das heißt festzustellen wer
es gemacht hat das sollte man wissen die
Variante ist nicht wer von wo der das
die unterwasserdrohne um die ist
wahrscheinlich gehen wird mit
Sprengstoff sozusagen welche Bauart die
hatte das ist kann das Beispiel sagen
als es in losging in der
raging-regierung mit den Operationen gab
es eine Anweisung von Casey möglichst
viele russische Waffen zu besorgen und
zwar nicht nur Kalaschnikow sondern jede
Art Baureihe von Waffen mit der dann
entsprechende Anschläge ausgeführt
werden damit wenn man irgendetwas findet
oder man etwas liegen lassen kann die
Spur in Richtung des Täters geht ist es
so die Faustformel ist wenn man
sozusagen eher aus der Gegenrichtung
aber auf auf jeden Fall das ist nicht
das ist keine Methode mit der man
feststellen kann wer dahinter steckt ich
erinnere daran dass zum Beispiel jetzt
nur ein Beispiel die Amerikaner ich habe
ja mal eine Doku gemacht bei Arte über
diesen Staffel mickjäger die die
Amerikaner hatten mit Kampfflugzeuge mit
denen sie ihre Besatzung geschult haben
im Luftkampf mit den amerikanischen
Maschinen und da gab es auch die die hat
man zum größten Teil aus Indonesien
geholt wo nach dem Putsch gegen
sukanessoato der Machtwechsel wo man
dann die ganzen die hatten vorher Mix
gekauft und die haben die an die
Amerikaner geliefert und dann hatten sie
auch U-Boote die Amerikaner hatten
sowjetische U-Boote es heißt das U-Boot
was auf Grund gelaufen ist vor
Karlskrona die whiskyklasse davon hatten
sie zwei die sind auch von den
Amerikanern weiter betrieben worden das
ist alles geheim also man findet darüber
nicht was aber mit solchen Sachen kann
man natürlich wunderbar falls Flag
Aktion durchführen dafür braucht man
diese Waffen der Gegenseite also auch
das ist komplexer wie ich bin erwähnte
mit den abgehörten von der NSA
abgehörten sprechfunksachen wenn man
reingeht und deswegen sind solche Dokus
wie ich sie gemacht habe auch wichtig
gewesen damit man ein Gefühl dafür
kriegt was ja real passiert ist und wie
komplex und wie hinterhältig diese
Operationen sind die wenn weil sie ja
wenn sie funktionieren ungeheure
Möglichkeiten eröffnen eine große
strategische Möglichkeit die blinken das
genannt hat und deswegen sollt ihr
solche Sachen nicht sehen damit ihr
davon sollt ihr nichts erfahren das wird
von vornherein als Verschwörungstheorie
bezeichnet damit ihr in dem Status der
Handhabbarkeit bleibt ihr sollt als
Bürger nicht informiert werden und dafür
wird an allen Ecken werden jetzt die
Gatter aufgezwängt damit ihr als
Schafherde schön durchlaufen könnt und
damit keine verwirrenden Informationen
rauskommt die dazu führen dass man sagt
der will ich nicht mehr mitmachen sollte
aber nun haben ja die Russen auch selber
relativ fix gemeldet dass sie Beweise
hätten dass das die Nord Stream
Pipelines vom Westen gesprengt worden
sind welche Beweise haben Sie denn
vorgelegt gar keine das werden sie nach
den mithörens machen das ist eine von
den Sachen das ist nicht meine die
Russen ich rede davon die Russen werden
sich dazu nach den mithören also nach
den anstehenden Wahl fürs Repräsentanten
aus nach dem also sozusagen Anfang
November 8er ich weiß nicht genau wann
ach da ja das ist kann man auch wenn man
dann in die in die Publikation reingeht
kann man das Lesen warum sie das
sozusagen warum sie versuchen an dieser
Stelle keine erstmal das nicht zu trüben
weil wenn die Republikaner diese Wahlen
sozusagen das wird eine andere Situation
sein dann können die nicht mehr einfach
durchregieren und im Moment ist ja die
Absurdität dass er aus der konservativen
Seite die Leute kommen die nicht für den
Krieg sind also die Demokraten sind ja
die neokons also ganz wichtig wird
Victoria newland und ihr Umfeld das sind
die Leute die die großen Kriegsbücher
sind wenn man jetzt anguckt oder den bei
den Konservativen gibt es auch solche
gibt ihr sie sozusagen russenfresser
aber da gibt es auch ein rentpower oder
so das heißt oder allein die Webseite
antiwater.com der Republikaner Ron Paul
ja also ein ehrenwerter Mann sozusagen
über viele Jahre der auch der Twitter
also sozusagen dieser ganzen
internetsensor unterliegt die Sache ist
komplexer Gabbert hat die Demokraten
verlassen tritt auf bei Chaka Karlson in
der Sendung und war auf dem
republikanischen Parteitag und hat dort
eine Rede republikanisch zugeschnitten
gedacht sozusagen die große Thema ist
Krieg und Nuklearkrieg zu verhindern ja
das ist die Sache ist Fluid mittlerweile
die ist nicht mehr nach dem links
rechtsspektrum zuordnen war sondern
kriegt nicht Krieg
jetzt scheint es ja auch übrigens also
die Russen haben ja das russische die
russische Botschaft in Deutschland hat
auf ihrem telegram Kanal auch gesagt
Schweden habe schon damals eine
nato-drohne gefunden 2015 wir haben den
Link jetzt hier nicht aber es gibt einen
anderen Link der auch doch ich habe
richtig reingestellt
darüber
dass 2015 in der Nähe Stream Pipeline
ein ein Sprengsatz gefunden wurde und
vom schwedischen Militär erfolgreich
weggeräumt worden ist
und zwar in der Nähe der Line also der
zweiten
rohrlinie oder zweiten Rohrstrang oder
wie wenn man das nennt auf Deutsch
das war 2015 schon was soll das bedeuten
wer hat das gemacht und wieso also was
warum wird das denn geheim gehalten
warum erfahren wir nichts ihr könnt auch
davon ausgehen wenn man jetzt sagen
könnte oder auch nur insinuieren könnte
das Experten rausgefunden haben dass die
Russen dabei sind diese Pipeline aus
irgendein kühlen Grunde aus einem dieser
gedränselten Zusammenhänge zu sprengen
würden wir es doch längst wissen also an
dieser Stelle ist doch nichts nichts zu
dumm um es Ihnen die Schuhe zu schieben
und die Tatsache dass er es ein großer
propans gemacht wird wer war das denn
und das werden wir uns nicht gefallen
lassen und wir werden mit schärfsten
Maßnahmen dagegen vorgehen Strack
Zimmermann und von der Leyen diese
ganzen sozusagen Aussagen die dort
gekommen sind und dann bleibt das in
dieser Ungewissheit in wessen Interesse
ist das denn ja also wer wer muss denn
geschützt werden davor doch nicht die
Russen die unsere Medien Spitzen noch
nicht die Russen davor angeklagt zu
werden oder auch fälschlich angeklagt zu
werden sondern das ist hier wird es halt
extrem peinlich was soll man denn machen
die Russen behaupten ja 2015 was eine
NATO NATO Sprengsatz und das darfst du
völlig recht ja warum sollten die warum
sollten die Medien eigentlich nicht
berichten wem es gehört die würden die
wären doch die ersten die melden würden
die Russen wir haben eine russische
Bombe gefunden natürlich aber wenn man
was anderes hat was sollen denn die
Schweden ihrer Bevölkerung sagen da
haben die Sozialdemokraten also das
heißt die 40 Jahre Generation weiblicher
Verteidigungsminister und so weiter das
sind diejenigen die gesagt haben wir
wollen unbedingt in die NATO sollen den
jetzt erklären die Amerikaner sprengen
die Pipelines da wollen wir aber
mitmachen aus anderen Gründen oder die
deutschen was will denn die deutsche
Regierung über Bevölkerung erzählen wir
sind wir lassen uns vorführen unser
Bundeskanzler darf öffentlich
abgewatscht werden in einer
amerikanischen Pressekonferenz und
danach kriegt er noch mal richtig einen
in die Fresse auf die Zähne
sozusagen der Männer was sie gemacht
haben ist ja was ulatunander gesagt
hätte war erst klar zu machen du hast
keine Wahl die Wahl die du hast ist ob
du selber die Pipeline abstellst oder ob
es von uns abgestellt wird und dann
macht er das und dann gibt es aber oben
drauf noch als das losgeht ob noch eine
Option ist das aufzumachen den Ball
Scholz laviert wir sehen das auch an
China ja der kapiert schon der ist da in
Hamburg der hat genügend bekannte die
ihm sagen wie die wirtschaftliche Lage
aussieht das weiß er in Hamburg sehr
genau und der ist nicht voll auf Linie
und dann sagt man dafür indem man die
Pipeline sprengt indem es keine Option
mehr gibt der hat jetzt keine Wahl mehr
er kann sich nicht das wäre aber genau
das was die Russen gut gebrauchen können
und rein aus der Interessenlage dass sie
sagen können wieso hat der Putin gesagt
wenn es Probleme gibt wir liefern Gas
und jetzt gibt es noch eine andere
Meldung die ich wirklich unglaublich
finde nämlich wir haben ja erinnern uns
ja einer dieser dieser Pipeline strenge
ist ganz geblieben einer ist nicht
explodiert und jetzt gibt es hier eine
Meldung von der hair Turner radio show
den du gefunden hast Dirk
Bruder zurück weil ich habe mir das
angeguckt und deshalb gab auch auf
Intelli News eine die identische Meldung
und die haben es zurückgenommen und das
sieht aus wie eine copy-meldung von der
17 und die hell Turner Show ist nicht in
der Weise seriös also ich würde sagen
abwarten und und Tee trinken das ist
keine seriöse belastbare Informationen
das war interessant ich habe dann in
Schweden nachgefragt bei meinen Kollegen
und es ist dort an keiner Stelle
hochgekommen es gibt immer so
Behauptungen die ausländischen Medien
gebracht werden also ich würde sagen
vorsichtig es wäre eine Erklärung
gewesen warum man sagt eine Pipeline
Strang ist ja intakt geblieben von Nord
Stream 2 und wenn man dann etwas da
gefunden hätte also lassen wir das mit
sozusagen mit einer gewissen Vorsicht
will es nicht als belastbare
Informationen rausgeben aber die Frage
ist was ist denn passiert warum bleibt
ein Pipeline Strang übrig das ist nicht
erklärbar ich würde da ist was ja
dilettantisch gemacht ja es war schief
gegangen wahrscheinlich oder
was in dem ganzen Zusammenhang
interessant ist
ist ja einerseits die Schweden waren ja
als erste am Tatort sozusagen sie haben
da auch Teile von dem gesprengten Rohr
abgeschnitten oder geborgen
oben festzustellen was für ein
Sprengstoff ist denn hier verwendet
worden also das was natürlich jeder
Ermittler zuallererst tut der
Sprengstoff wird angeblich untersucht in
Schweden aber unter Freunden ja wird
bisher überhaupt nichts davon berichtet
ja also wie eben schon gesagt wenn wenn
da irgendwie russischer Sprengstoff oder
sowas gefunden worden wäre dann hätten
wir das schon seit ein Tag später gehört
dass die Schweden da dicht halten das
auch da haben wir ja auch einen Link zu
hier anfragen der Linken im Bundestag
hallo Bundesregierung was wie ermittelt
hier überhaupt ja was läuft denn hier
überhaupt in Sachen Ermittlung
Sahra Wagenknecht und ihre Mitarbeiterin
da
die an die Ansage bekommen ja wir können
leider nicht mitteilen aus Gründen der
nationalen Sicherheit was wir hier
machen und dass wir ermitteln also da
schüttelt man doch
energisch den Kopf wie hallo ein
zentraler Teil der deutschen
Infrastruktur wird von einem ja
Terroranschlag einer Sabotageaktion
getroffen und wir kommen da erstmal
überhaupt drei vier fünf Tage später am
Tatort an mit unseren Ermittlern dann
haben die Schweden da schon alles
geguckt und aufgeräumt sozusagen und als
dann mal im Bundestag nachgefragt wird
wird gesagt nee sorry das unterliegt der
Geheimhaltung also bitteschön was wo
sind wir eigentlich ja das ist mir wie
Dirk ist eben gesagt hat ja Scholz wurde
zuerst in Washington vorgeführt und weil
er nicht pariert hat und sofort klar
ausgedrückt hat okay das Ding wird
abgeschaltet ja weil er eben weiß was
das bedeutet und deshalb eher auf der
Bremse steht als wie die Grünen Vollgas
gibt ja dann hat man ihm das Ding
weggesprengt und jetzt muss verhindert
werden dass das ermittelt wird es sollte
doch kein Problem sein für forensische
militärische Ermittler da Spuren zu
finden die Schweden haben die schon ja
es gibt ja auch Fotos man sieht dass das
irgendwie ein schwerer Sprengsatz mit
mindestens ja oder etwa 500
John Kilo Kilian Tee Sprengkraft sein
muss ja und so weiter also aber deutsche
Abgeordnete werden darüber nicht
informiert und es wird gesagt ne über
die Ermittlung sagen wir nix ja das ist
doch absurd Leute oder und zwar mit der
Begründung dass es die also gegen die
Staatsräson ist also gegen die
staatlichen Interessen das alleine sagt
doch schon alles ja das ist auch dass
die weder die Schweden mit den Dänen
reden noch die Dänen mit den deutschen
oder die der die Deutschen mit den
Schweden also da wird zwar gesagt das
wird dann trotzdem wurde das aber es
gibt kein Austausch über die
Ermittlungsergebnisse weil für jedes
Land ist das eine hoch peinliche
Situation und weil es hoch peinlich ist
ist nachvollziehbar dass die Regierung
nicht drüber reden wollen ist aber nicht
nachvollziehbar dass unsere Medien nicht
darüber reden
also Deutschland hat doch ein ganz
ernstes Interesse an der Aufklärung
dieses sabotage-aktes die haben immerhin
die Bundespolizei mit einem
Forschungsschiff dorthin geschickt und
extra Spezial Taucher mit gehabt ja also
jetzt halte ich mal hier ein bisschen im
ja genau haben sie hin und stellen fest
während sie über der Stelle sind stellen
sie fest oh das ist ja 70 Meter tief und
unsere
Taucher haben nicht bitte die können nur
40 die können nur 40 tauchen so ein Mist
ja dann müssen wir wieder umbringen
das ist so absurd dass ich nicht glaube
dass das real ist ich glaube es ist so
absolut dass ich noch mal zitieren
möchte hier von diesem Tagesschau
Artikel hier stehts
am vergangenen Wochenende brach die
Bundespolizei mit mehreren Schiffen auf
um das Ausmaß der Zerstörung an den
Pipelines zu begutachten auch Taucher
und Sprengstoffexperten der
Bundespolizei waren dabei allerdings
kamen die Taucher vor Ort nicht zum
Einsatz da sie nicht die nötige
ausrastausrüstung für einen Tauchgang in
70 Metern Tiefe haben
wir essen eigentlich dann der
Einsatzleiter bei dieser ist das
irgendein Praktikant der hätte der nicht
mal nachschlagen können in welcher Tiefe
verlaufen eigentlich die beiden oder so
was soll denn das ist das ist alles
nackte Kanone
was da hier vorgeführt wird ja
die die die die Russen denen das Ding
gehört die es gebaut haben die dürfen
nicht zum Tatort ja 51% gehören ihm von
der einen und von der anderen noch mehr
ja so also die lässt man erst mal gar
nicht schauen ja die Schweden säubern da
alles schon vorher und geben keine
Mitteilung darüber und dann kommt unser
kommt unser Tatort Kommissar
angeschippert so nach drei vier fünf
Tagen ja ich muss jetzt doch mal am
Tatort gucken ja und stellt fest oh ich
habe ja keine Gummistiefel dabei ich
kann hier gar nicht in den also das ist
eine groteske die uns hier vorgespielt
wird und ich denke eben auch wie Dirks
gerade sagt ja das ist allen Beteiligten
den Schweden den Anrainern in der Ostsee
hochnot peinlich was hier gerade abgeht
ja und sie können ihren großen Bruder
der definitiv dahinter steckt in den USA
ja nicht bezüchtigen oder so und deshalb
dieser Eiertanz den wir hier erleben
ja
es ist unfassbar wie die wie die
Ermittlungen verschleppt werden wie das
keine Sau interessiert und
wahrscheinlich rechnen die damit dass
sich das ganze irgendwie versenden wird
ja das verschwindet dann sozusagen im
endlosen Ozean der Mainstream Propaganda
irgendwo fragt dann irgendwann keiner
mehr danach oder ist das der Plan ist
dass der Plan
es wird ausgesetzt in der Politik ja
das wird einfach ja das ich bin mir
sicher jetzt schon und habe das auch
schon direkt danach gesagt
dass hier dieses Pipeline Attentat
genauso wenig aufgeklärt wird genauso
schlecht ermittelt und am Ende sozusagen
zumindest
zweifelsfrei geklärt wird wie mh17 der
Abschuss dieser Maschine über der
Ukraine 2014 das wird genau so in der
Zone bleiben es wird
Verschwörungstheorien die werden man
könnte ich würde ja fast schon drauf
wetten dass in paar Wochen dann wenn das
ganze schon so langsam abgesickert ist
sozusagen dass dann Belling Cat kommt
dass sie mit spezialtauchern doch noch
einen russischen Ausweis da unten an der
Pipeline gefunden haben oder so eine
Nummer ja
Korrektiv baling Cat und so weiter
solche
faktenchecker werden das dann noch mal
wenn die Russen Nummer noch mal
aufwärmen in paar Wochen so dass das
Ganze weiter in diesem Jahr sozusagen
Sumpf von Spekulationen
Verschwörungstheorie Gerüchten weiter
warbert so wie der Abschuss dieses
Flugzeugs und die noch viele andere
Dinge
wie nine eleven
hallo müssen wir eigentlich auch jede
Sendung Fragen ja wie was wissen wir
neues von den also das ist einfach das
kommt dabei raus wenn man ein med System
hat was in Wirklichkeit der Politik
verantwortlich ist und nicht ihnen nicht
dem Zuschauer also wenn die
verantwortlich wären von der Bevölkerung
dass die Bevölkerung sagt ich fühle mich
gut informiert ich finde der Meinung ich
habe ich habe einen Überblick was
passiert dann würde und wenn das
entsprechend hinterlegt wäre mit den mit
den Institutionen dass die Bevölkerung
in der Lage ist zu sagen wie sozusagen
also dass sie dass sie quasi abstimmen
kann wenn man so will ja aber es die
ganze Struktur ist ja so gebaut wie man
an den ard-skandalen sehen konnte dass
in dieser Klassengesellschaft eure
Rundfunkanstalten oben Leute sitzen die
ganz eng an der Politik und vor allen
Dingen noch als
kontrolllettis an der amerikanischen
Außenpolitik dran sind die ihn dann
ganzen Organisationen also American
Enterprise Institute Aspen Institute
German Marshall fun trelatural
Commission also diesen ganzen Think
Tanks die gebildet worden sind um diese
diese sozusagen die Denkweise oder die
Amer Brücke wird ja kaum noch genannt
dabei die sind zum Beispiel gleich am
Anfang aktiv geworden als es um die als
es um die Seidenstraße ging da kam die
ersten Informationsveranstaltungen
liefen über die amerika-brücke da wir
deswegen weil die nicht verantwortlich
sind was sie davon halten ja sondern
dazu letztlich ihre Karriere davon
abhängt ob sie sich mit der Politik gut
Stellen deswegen hat ja auch die
Patricia Schlesinger als sie eingeladen
hat nicht die Leute nicht aus der
Bevölkerung Leute eingeladen oder ein
paar Journalisten alt gediente vom rbb
um zu sehen was die Bevölkerung so denkt
sondern sie hat sich gleich mal
sozusagen in der Berliner Elite also in
den Leuten die die Strecken ziehen das
ist das sozusagen an die Strippenzieher
ist diese Apparat angebauten deswegen
werdet ihr ihr alle sie alle werden
weiter verarscht werden es wird keine
reale Berichterstattung geben aber man
wird dafür sorgen dass Leute dies
kritisieren wie wir möglichst gestaltet
werden ja wir wollen mal nicht die
Teufel an die Wand malen im Moment gibt
es uns ja noch hurra wir leben noch jede
menete
ja und ja aber wie gesagt
über guter Übergang zu unserem nächsten
Thema oder Moderator das wir
abgeschaltet werden das kann nie ein
guter Energie
nein wir sind ja wir werden ja wir sind
ja gut gelaunt wir machen ja auch keine
gründliche Verharmlosung
ganz sanfte oder wir machen eine
gründliche Verharmlosung freundlicher
so jetzt sind wir wiederkommen lass uns
genau du hast völlig recht lass uns
gleich mal das nächste Thema
verharmlosen und zwar den Coronavirus
da steht der Moment jetzt noch keine
Strafe drauf beziehungsweise die nee bzw
doch doch natürlich
aber nicht im Strafgesetzbuch aber ist
es gab also jedenfalls also wer bislang
behauptet hat dass das Virus lustig aus
einem Labor kommt der wurde als
alu-träger Verschwörungstheoretiker im
Querdenker Querdenker instinksbums und
was weiß ich nicht so
und jetzt sorgt eine neue Studie für
Wirbel und ausgerechnet NTV hat darüber
berichtet ein ein deutscher Forscher
sagt sarskov 2 kommt zu
99,9 Prozent aus dem Labor und er ist
nicht irgendein feldwald und
wiesenforscher sondern eine der
bedeutendsten auf diesem Sektor also
sozusagen hohe peinlichkeitsstufe aber
es ist ja auch schon gegengearbeitet
worden der im Bereich Immunologie
promovierte und mit seinen Kollegen mit
dem diesjährigen Innovationspreis der
deutschen Biotechnologie Tage
ausgezeichnete valentin brudel ist einer
der Autoren dieser vorab-publikation die
jetzt kürzlich erschienen ist und er
sagt und er liefert eben darin Argumente
dass es sich bei sarskopf 2 um ein
gezielt genetisch verändertes Virus
handelt
besser gesagt um eine künstliche Kopie
eines Virus sie haben also molekulare
Hinweise gefunden dass dieses Virus zu
99,9% eine künstliche wahrscheinlich
manipulierte Kopie eines natürlichen
Virus ist und die dafür verwendeten
Methoden würden in sehr ähnlicher Form
in einzelnen virologischen Laboren
ebenfalls zur herstellungssynthetischer
Viren verwendet ich nehme an es geht da
auch um die crispy Technologie wo man
den genstrang auseinander schneiden kann
und dort andere Sachen einsetzen kann
und da hätten sie also in dem Genom von
saßkow 2 eine Art Fingerabdruck für eine
gezielte Manipulation entdeckt es
handelt sich um ein regelmäßig
wiederkehrendes Muster im Erbgut des
Virus und Labore die RNA wie ein
visaskov 2 genetisch verändern setzen
das Erbgut zunächst aus einzelnen
dna-bausteinen zusammen und danach
blieben aber bei den Verbindungsstellen
so bestimmte Erkennungsstellen im Erbgut
zurück ein markantes regelmäßiges Muster
und das kann man eben auch wohl bei
diesem Virus finden
so das Interessante ist ja dass wir
übrigens auch schon vor wisst ihr noch
wie lange das her war darüber berichtet
habe über genau diese
diese Sache die damals ja nicht von
einem deutschen Experten geäußert wurde
sondern von einem Mann aus berufenem
Munde Matthias
im April im April 2020 also vor
zweieinhalb Jahren ja haben wir darüber
berichtet dass es ja
ernst zu nehmende
Verdächtigung oder den Ernst die
ernstzunehmenden Verdacht gibt dass das
Coronavirus ein Produkt aus dem Labor
ist und das Lück montanier
Nobelpreisträger Entdecker des
hivox das in einer
fernsehtalkshow berichtet hat was ihm da
aufgefallen ist als er sich die
virenstruktur von covida mal angeschaut
hat und dann sofort hier hast du den
Artikel genau eingeblendet von gemahnt
also der der führenden Zeitung in
Frankreich fertig gemacht wurde ja
Nobelpreis schützt vor Torheit nicht wir
hatten ja auch schon Nobelpreisträger
die Hitler gut fanden in dem Stil wird
dann einer der renommiertesten Virologen
der Welt sofort
weggebissen und fertig gemacht der hat
das der hat sich er ist ein
Wissenschaftler er hat sich auf
vorsichtig ausgedrückt und er hat ja ich
vermute aber die das ist sehr verdächtig
und so weiter er hat da absolut seriös
geredet und wird sofort als Querdenker
dann in die Tonne getreten und sagen der
hat zwar Nobelpreis aber das hat nichts
zu sagen wir wissen es besser wir lemont
und so weiter ja und jetzt haben wir
zweieinhalb Jahre später wieder ein
Forscher es gab ja auch in der
Zwischenzeit wir haben ja oft darüber
berichtet und Ford Patrick und und und
und und und und Geno functionforschung
das war ja im dritten Jahrtausend Thema
ja und jetzt kommt es eben wieder und
das ist auch keine Überraschung weil ja
wer das dritte Jahrtausend schaut der
weiß mehr als die Experten in ARD und
ZDF wir geben ja auch die Links zu dem
was wir da behaupten die sind alle drei
keine Virologen aber wir können Zeitung
lesen und wir können recherchieren und
wir haben einen Verstand und IQ über
Bordsteinkante und können Sachen
einschätzen und
nichts nicht mehr haben wir getan mit
der mit dem Virus und mit Corona und
genau das tun wir jetzt ja eben auch mit
Russland und mit der Ukraine ja und wie
die großmedien damit umgehen das ist
hier das Beispiel von montagnielen
schönes Beispiel und ich mal erinnere
nur daran dass Professor bakter im
Januar sein Verfahren hat wo ihm
Antisemitismus und Volksverhetzung
vorgeworfen wird genau das war das genau
das gleiche in Deutschland das heißt die
größtmögliche Kreditierung von einem
ehrenwerten sehr höflichen freundlichen
Menschen der wirklich und sozusagen
einen thailändischer Buddhist indischer
Abstammung der alles andere als
irgendwie also Antisemitismus ist
hervorragende
jeder abkriegt ich habe das ja auch
schon abgekriegt nach dem 11 September
damals
das so so wird halt so wird argumentiert
so wird es versucht werden
ein Wodak und da wird ein Lück momentan
je da werden renommierte Experten
ausgesondert und nur noch ein bestimmter
Typus nämlich der der genau das sagt was
die Eliten Verlangen der wird ins
Fernsehen und in die Medien eingeladen
fertig so einfach ist es so und jetzt
lass uns mal darüber diskutieren was das
bedeutet das bedeutet es wurde ein
künstliches Virus in Umlauf gesetzt
wurde das aus versehenen Umlauf gesetzt
oder wurde das mit einem bestimmten Ziel
in Umlauf gesetzt und wenn ja ist das
handelt es sich hier um eine völlig neue
Qualität von von hybrider Kriegsführung
das ist ja unglaublich ich meine die die
neuesten Nachrichten lassen da nichts
Gutes vermuten hier zum Beispiel Male
online berichtet exklusiv dass ein Labor
in Boston
tatsächlich einen neuen virenstrang von
umicron erschaffen hätte der eine 80
prozentige Todesrate bei Mäusen
verursacht das bedeutet
8 von 10 Mäuse die damit infiziert
wurden sind tot und da wir wissen dass
solche Bieren an Mäusen getestet und
überhaupt Mäuse finden in Labor
versuchen für Sachen genommen werden die
für Menschen eingesetzt werden sollen
könnte das bedeuten 80 Prozent
Sterberate bei Menschen wenn sie mit
diesen neuen künstlich erschaffenen
Omicron virenstrang in Verbindung
geraten was was geht da eigentlich gut
laufen dieser Forschung vor also ich es
ist nicht so schwierig zu verstehen also
einmal man kann dieser ganze Bereich ist
in der Grauzone mit Biowaffen das heißt
es sind ja die Amerikaner haben das auch
unterschrieben aber sie halten sich
nicht mehr dran seit dem 11 September
spätestens in den 70er also Vietnamkrieg
75 das glaube ich unterschrieben worden
die jetzt für die Biowaffen Verordnung
die sie ausgehebelt haben und die
Biowaffen sind ja der heiße scheiße in
der Militärführung mittlerweile
muss man sozusagen oder kann man kann
man diese Versuche nutzen um zu sagen ja
wir machen das ja nur als ab als Abwehr
also die Sachen die ich immer anführe
von Robert kettleck der beschreibt ja
auch in seinen Texten sagt er die
Gegenseite könnte das machen also
sozusagen jeder Militär weiß natürlich
wenn man sagt mit einem Gewehr kann man
Leute erschießen gilt das nicht nur für
russische Gewehre ja aber so sind die
sind das da und dann kann man sagen man
macht Forschung um sich besser gegen
Viruserkrankungen schützen zu können im
Militär gegen Biowaffen oder die
Bevölkerung und damit ist man aber
gleichzeitig in den Bereich den man auch
nutzen kann und das ist etwas was es
unbedingt zu beachten gilt was auch in
unseren Medien nicht vorkommt ich
empfehle das gibt ein lange Aufsatz
mittlerweile von Ron uns der auch
millionenfach angeklickt worden ist in
den USA seine Stellungnahmen die er dazu
gegeben hatten auch diese Aufsatz wo er
genau diesen Konnex darstellt der auch
in den normalen Medien überhaupt nicht
überhaupt nicht berichtet wird also es
war ja um das auch noch mal zu sagen
jetzt werden sich die meisten sogar
daran erinnern also unmittelbar als das
losging und die Frage war woher kommen
denn diese woher kommt denn dieses Virus
als Wuhan genannt wurde und der dieser
angebliche wildtiermarkt wo es
haufenweise Bilder gab also von
fledermaussuppe aus China die Chinesen
essen keine Fledermaus die Bilder waren
fast Palau aus der Südsee es war auch
kein wildtiermarkt wo sozusagen Affen
also diese Horrorgeschichten die dann
erzählt wurden wo man sich gleichzeitig
darüber aufregen kann es war im
größtenteils ein Fischmarkt ja der ganz
anders aussah als das was wir gesehen
haben die Bilder waren alle von woanders
die gezeigt wurden dass dann übrigens
keiner von den faktencheckern aktiv und
sagt moment mal das geht so nicht und
dann kam in nature also in dem
renommiertesten Wissenschaft Magazin
überhaupt kommt ein Artikel mit 20 ganz
renommierten Leuten die sagen auf
Knopfdruck auf Bestellung nein das ist
natürlich ein Ursprungs die Fledermaus
hat irgendwie was mit dem Schuppentier
gemacht und das ist dann auf den
Menschen übergesprungen und quasi damit
ist mal Informationsmanagement betrieben
worden und das ist jetzt so wie ich sage
die öffentlich-rechtlichen Medien oder
der Spiegel oder der Tagesspiegel die
ihre Lizenz verlieren müssten wenn es
denn eine gäbe so müsste nature dass sie
sich dienstbar gemacht haben diesen
politischen Interessen dass sie die
Wissenschaft aufgemacht haben einfach
für Informationsmanagement von Leuten
die etwas zu verdecken hatten denn da
war ja vautschi drin da waren andere
Leute die für diese game of function
Forschung verantwortlich sind und das
geht durch und es wird nicht gerade
gestellt es kommt keine Faktencheck fact
Checker und sagen moment mal wir haben
uns da komplett verrannt damals und es
sagen keine Leute von denen diesmal wir
müssen jetzt mal ein Brennpunkt machen
der ARD und sagen wir haben euch die
ganze Zeit Blödsinn erzählt sondern das
geht durch das geht weiter das ist
sozusagen was wir sehen an vielerlei
Beispielen ist das Versagen des
Mediensystems als Korrektiv auch wenn es
sich so nennt die Versagen ja auch als
Korrektiv zu dem was von staatlicher
Seite produziert wird oder von
Interessen geleitet der Seite ist alles
wested interest was wir da gesehen haben
und mittlerweile stehen wir davor dass
eigentlich von den Sachen die gesagt
worden sind so gut wie nichts mehr
stimmt am Anfang wurde uns gesagt
riesige Todesraten aus England kamen die
Zahlen dann wurde gesagt wenn wir alle
zu 80 Prozent geimpft sind gibt es keine
Übertragung mehr dann sollten wir ja
gibt Übertragung aber die
Krankheitsverläufe sind nicht so schlimm
mittlerweile wissen wir dass es
vielleicht sogar sein kann dass man eher
Infektion kriegen kann also dass wir
unsere Immunsystem über die Impfung
schädigen ist es Ken Jepsen hat sein
sein seine Sendung abgenommen bekommen
weil er gesagt hat Unglaub einer Weise
dass wir Zwangsimpfung kriegen werden
die dann danach kommt es wurde als wilde
Verschwörungstheorie von von Querdenkern
bezeichnet also da sind wir angekommen
aber es geht durch und das ist der
Lerneffekt das kennen sie selber aus
ihrem Umfeld wenn man mit solchen Sachen
durchkommt wird es noch ein dickeres
geben das ist wenn das nicht wenn das
nicht korrigiert wird wenn ich gesagt
wird jetzt aber mal Schluss und was ist
hier eigentlich passiert und die Leute
dafür zu bezahlen haben es bezahlen ja
immer nur die anderen die Leute die das
Anrichten haben noch in keiner Weise
irgendwie Konsequenzen dafür zu spüren
bekommen außer aber Förderung
ja und genau und dazu ist jetzt übrigens
auch gerade ein interessantes Buch
erschienen zu den Leuten die zu den
Leuten die
wie das damals alles gewesen ist das ist
ja wenn man das sich heute anguckt ist
es ja eigentlich unfassbar wenn man kann
es ja man hält es ja wirklich für eine
Dystopie ja wenn wir es nicht selber
alle erlebt hätten hier dieses tolle
Buch von Markus Klöckner und Jens
Wernecke das möchten wir an der Stelle
auch mal ganz kurz zeigen möge die
gesamte Republik mit dem Finger auf sie
zeigen
darin schildern sie eigentlich das
Corona Unrecht und seine Täter und
bringen jede Menge spannende Zitate
Matthias ne na ja wie gesagt die haben
da in dem Buch gesammelt und die Zitate
die die da ich weiß nicht ob du mal
durchscrollen kannst sie sind ja auch
immer markiert von Politikern von
Medien Leuten und so weiter wie da eben
massiv ja hingegen
Impfgegner oder Leute die einfach nur
skeptisch waren
Impfgegner ist ja auch schon ein
sozusagen sehr einschneiden aber man
kann ja skeptisch sein Gegenüber Impfung
ich persönlich bin überhaupt kein
Impfgegner ich bin aber skeptisch gegen
Impfungen die nicht funktionieren und
hier der hat ja auch so mit die Krone
aufgesetzt im Montgomerie da ja das sagt
er da ich kann das nicht gut lesen aber
wenn sie ungeimpft auch nicht mehr
arbeiten können brauchen sie auch keinen
öffentlichen Personen Nahverkehr mehr um
dahin zu kommen sagt er und es gibt also
nach dem Motto Zug fahren ist vorbei und
es was ich der einzige es ging auch im
Restaurantbesuche hier Boris Palmer der
Oberbürgermeister von Tübingen sagt für
Leute wie sie muss die Impfpflicht her
wenn nötig bis zur Beugehaft ja
dann Reinhard Becker wenn Sie schon mal
ist von ARD und SWR sagt all diesen
Spinnen und corona- man sei gesagt es
wird keine Normalität mehr geben wie
vorher
der Anteil der Alltag für ungeimpfte
muss unangenehmer sein sagt der Rostock
Oberbürgermeister der saarländische
Ministerpräsident ihr seid jetzt raus
aus dem gesellschaftlichen Leben
Jens Spahn früher Gesundheitsminister
sagt es gibt keinen Anspruch auf
Restaurantbesuch in dem Moment wo
Restaurants wieder öffnen kann man dann
wieder sagen ja für geimpfte ist der
Besuch dann eben ohne weitere Auflagen
möglich und so weiter und so fort also
das ja wie gesagt das ist sehr gut die
Leute
die uns damit sozusagen taktiert haben
zwei Jahre lang jetzt mal mit ihren
Äußerungen zu konfrontieren da da rudert
ja keiner zurück jetzt Konrad oh ja also
ihr erinnert euch noch vor zwei
zweieinhalb Jahren als wir da über
montanier und diese ganzen Sachen
berichtet haben da war es doch absolut
tabu und Verboten über also nur das Wort
Krippe im Zusammenhang mit kovi zu
erwähnen ja also wer das verglichen hat
mit Grippe das war
völlig völlig unmöglich ja und jetzt
stellt sich nach zwei Jahren heraus ja
ja Covic ist eine bestimmte neuartige
Art von Grippe
viele Leute merken da gar nichts von und
andere werden davon schwer getroffen und
ganz wenige oder alte und geschwächte
die sterben sogar daran was sie an der
normalen Influenza auch tun ja also das
ist jetzt mittlerweile so durch es wird
immer noch versucht
ja mit mit diesen Impfungen jetzt die
Leute die Menschen zu traktieren obwohl
man weiß dass sie Impfungen überhaupt
nicht vor Ansteckung schützt und auch
nicht unbedingt vor schweren Verläufen
ja das ist ja mittlerweile alles
widerlegt und deshalb das ist eigentlich
auch völliger Irrsinn weiter von
Impfgegnern zu reden im Zusammenhang mit
den Impfungen man man muss skeptisch
sein und es gibt gute gute gute Gründe
für diese impfkapsis ja gibt gute Gründe
einen tiefen Keil durch die Gesellschaft
zu schlagen jedenfalls laut Meinung von
Christian fohren dem Redakteur im
Ressort politikwirtschaft und
Gesellschaft von ZEIT ONLINE der gesagt
hat was es jetzt braucht ist nicht mehr
Offenheit sondern ein scharfer Keil
einer der die Gesellschaft spaltet
richtig und tief eingeschlagen trennt er
den gefährlichen vom gefährdeten Teil
der Gesellschaft das muss man sich mal
überlegen das ist in der Zeit erschienen
ich frage mich ob so etwas auch unter
den volksverhetzungsparagrafen fällt
Fragezeichen
und wie gesagt ob der 130
Absatz 5 StGB dann irgendwann wenn die
das hier so weitermachen mit diesem
Corona waren
und dann eben auch noch mal erweitern
dann gibt es noch den Absatz 6 und der
sagt denn ja das gilt nicht nur für für
Völkermord und Kriegsverbrechen sondern
auch für die Volksgesundheit bedrohende
Viren ja oder
Seuchen also das ist vorstellt was ich
bin möchte klar sagen ich habe insgesamt
was gegen juristische Varianten dabei
also gegen Bedrohung und Geldstrafen und
sowas sondern die sollen einfach dafür
sorgen dass Leute dass es unsere aller
Aufgabe dass Leute die so daneben
gelegen haben und so rabiat sind in
Zukunft eben im Gartenbau tätig sind
aber nicht mehr im Journalismus also das
heißt die sind zu entfernen aus ihren
Funktionen wo sie so viel Schaden
angerichtet haben und Schaden anrichten
können und das möchte ich nicht
juristisch sondern einfach das klar ist
scheiße gebaut und rausgeschmissen das
war&#39;s ja genau
mir fällt mir fehlt jedes Verständnis
für Leute die sich nicht impfen lassen
wollen sagt Günther Jauch deutscher
liefer-moderator mir lieber Herr ja auch
mir fehlt jedes Verständnis dafür wie so
was äußern können gut also das ist ein
interessantes Buch aber wir wollen zum
Schluss auf ein weiteres interessantes
Buch Einkommen das natürlich hier von
aus eigenem Hauses stammt sozusagen
und das ist auch alles andere als
aquicklich oder ich weiß nicht wie nennt
man das stimmt gar nicht da ist ja immer
also Matthias macht ja alles was er
macht ist mit einem satirischen
ironischen sozusagen Sprachstil das kann
man lesen ohne dass man sich übergeben
muss man kann lachen auch wenn es bitter
ist adonisches lachen ja ein Buch das
wahrscheinlich bald verboten wird in
Deutschland
vom Ende vom Ende der Uni polaren Welt
naja guck mal du schreibst ja dass du
immer noch Putin versteher bist also
wenn das nicht geeignet ist in
öffentlichen Frieden zu stören Matthias
weiß ich auch nicht ja was du dir dabei
gedacht hast du bist ganz schön mutig
warum geht es in dem Buch und
eine Zelle mit Gabriele kroneschmalz die
dann daneben ist oder sowas aber das
gibt&#39;s glaube ich nicht im Gefängnis ne
Männer Frauen ich habe mit dem Putin
verstehe ich habe ja damals
2014 als der Konflikt anfing mit Paul
Schreyer zusammen wir sind die guten
geschrieben Untertitel Ansichten eines
Putin verstehers und wir haben uns
damals schon diesen Begriff sozusagen
übergestülpt und angezogen ja weil wir
es unmöglich fanden dass man offenbar
jetzt auch gar nicht mehr verstehen darf
ja verstehen wurde mit verehren
gleichgesetzt und wir versucht einen
Menschen oder dem Fall ein Politiker
oder Staatsführer und seine Aktion zu
verstehen der war schon
draußen vor ja deshalb haben wir damals
diesen Begriff genommen und wir sind die
guten war dann auch ein ja das
Bestseller das eines der meistverkauften
politischen Sachbücher in 2014
Jahren 2019 noch mal ein Update gemacht
wir sind immer die Guten ja und da noch
ja weiter ergänzt was da rausgekommen
war oder nicht rausgekommen zu mh17 dann
war in
2018/2019 ja schon der ein ja im Prinzip
könnte man sagen ein Vorspiel für das
was wir jetzt mit Russland Ukraine
erleben nämlich Russia Gate in den USA
ja das also gesagt wurde der Trump ist
ein russischer Agent und wird erpresst
von putinen und Hillary Clinton hat
damals die Gleichung Putin gleich Hitler
schon auf dem Markt gebracht sozusagen
und wurde verbreitet also da fängt schon
was an und jetzt habe ich im Januar
angefangen auf meinem Blog
im Prinzip so ein ja Kriegstagebuch oder
Tagebuch des
angeheizten Konflikts Russland Ukraine
zu erzählen oder zu beschreiben im
Dezember haben die Russen ja bekanntlich
ultimativ gesagt so jetzt ist Schluss
hier wir wollen jetzt verhandeln wir
können nicht mehr uns länger anschauen
dass das dann was da Tag und Nacht
bombardiert wird und die USA haben das
ignoriert und stattdessen eher im Don
Bass Angriffe gestartet ja ich habe dann
begonnen darüber zu schreiben
die Notizen auch vom Ende der Uni
polaren Welt und jetzt sind die eben
gerade von der Woche ich war auf der
Buchmesse als Buch erschienen
200 ich weiß gar nicht wie viel 284
Seiten es gibt noch einen Anhang sehr
sehr interessant es gibt auch Vorspann
Einleitungen und Sachen also alles was
einiges was nicht schon auch auf dem
Blog zu lesen war und ich war jetzt wie
gesagt gerade in Frankfurt und habe bei
den buchkomplizen dem Versand
meines
vertrauensexemplare signiert und fünf
davon
verlosen wir jetzt unter der geneigten
Leserschaft oder ZuschauerInnen
ja das nächste Mal wir haben eben genau
oh scheiße wir haben Verlosung Robert
muss ja singen dann fiel uns ein
gesungen wird heißt bei der Ziehung in
der nächsten Sendung also Leute wir
freuen uns alle schon drauf er hat doch
schon ein Lied ausgesucht Raum und wir
verlosen dann fünf Exemplare dieses
Werks signiert ja und wir haben uns auch
eine ganz ganz ganz ganz leichte Frage
ausgedacht und zwar welcher deutsche
Politiker hat keinen krassen Skandal an
der Backe in dem Moment lass uns das
erstmal gender neutral formulieren
wie macht man das jetzt welche deutsche
Politiker in oder welcher deutsche
Politiker in welche deutsche Politik
politisierende welche politisierenden in
Deutschland welche deutsche
politisierenden welche deutschen
politisieren denn studiert welche
deutschen politisierenden haben keinen
krassen Skandal aber es kann ja nur
einer von denen sein die wir zeigen
welcher
frische politisierende hat keinen
Skandal an der Backe welche deutsche
politisierende welche
deutsche politisierende
das kann doch auch eine Frau sein oder
ja aber welcher ist ja schon wieder
männlich ja stimmt sonst wäre es ja
welche
politisierende ja also
gender times sind difficult ja also
ja jetzt
hier der Chef Moderatorin
Tisch und sagt welcher deutsche
Politiker hat keinen krassen Skandal an
der Backe
Bundeskanzler Olaf Scholz B
eu-kommissionspräsidentin Ursula von der
Leyen oder C die Linken Politikerin
Sarah Wagenknecht ich wiederhole die
Preisfrage welcher deutsche Politiker
hat keinen krassen Skandal an der Backe
a und des Kanzler Olaf Scholz B
eu-kommissionspräsidentin Ursula von der
Leyen oder C die Politikerin der Partei
die Linken SAR Wagenknecht wir verlosen
fünf Exemplare dieses neuen Buches von
Matthias Bröckers vom Ende der
unipolaren Welt und die
richtige Antwort schickt ihr uns bitte
an die eingeblendete E-Mail-Adresse und
wir werden dann in der nächsten Sendung
die fünf glücklichen Gewinner verlosen
den die die fünf Glück die glücklichen
gewinnen denn gewinnen
werden wir dann verlost innen fünf
bücherinnen sind zu gewinnen genau kommt
eine Feministin ins Restaurant sagt eine
salzstreuerin bitte so damit sind wir am
Ende unserer Sendung endlich angelangt
ja momentan
Assange
es gibt nichts Neues deswegen haben wir
es diesmal gibt nichts Neues wir haben
nichts es gibt wirklich nichts Neues
aber Robert das könntest du noch
einblenden zum Schluss für unsere
zuschauenden
wir haben ein schönes Bild
ein netzfood sozusagen der das wunderbar
eigentlich die derzeitige Stimmung
wieder gibt oder das Klima oder die er
Art und Weise wie hier wirklich auf wir
alle sozusagen oder die große Mehrheit
ja auf diesen ja vor der Tür
möglicherweise vor der Tür stehen oder
nicht mehr möglicherweise vor der Tür
stehenden er Krieg die
d-industrialisierung Europas ja den
Niedergang sozusagen des Landes die
Energiearmut die
dann noch künstlich erzeugte Viren also
wie wir auf diesen Untergang der Titanic
reagieren da haben wir ein schönes Foto
Blende das doch mal ein
ja Leute das ist es doch ja so irgendwie
wir gucken uns das an Hauptsache dabei
gewesen hier sitzen sie in der ersten
Reihe aber ich bin ja der Meinung
ja wenn der Krieg vor der Tür steht
sollten wir ihn vor der Tür stehen
lassen der rückt schon irgendwann wieder
ab wenn ich aufmachen so also genau
macht&#39;s gut in diesem Sinne lieber
Matthias was macht was machen wir mit
den ganzen bösen wir stellen sie an die
Wand und lassen sich stehen
macht&#39;s gut ihr beiden hat mir wieder
großen Spaß gemacht vielen Dank und auch
euch vielen Dank dass ihr wieder
zugeschaut habt oder uns zugehört habt
bei unserem exopodcast bitte vergesst
auch nicht mal unseren telegram Kanal
anzuschauen der Link den Link gibt es
auch in der Beschreibung
und ja bitte liked und teilt unser Video
ladet auch gerne irgendwo anders hoch
das ist uns nur recht denn uns geht es
wirklich um die Informationen die wir
hier verbreiten möchten vielen Dank und
wir sehen uns bald wieder hoffentlich
hier im dritten Jahrtausend