{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yQOPodsXv1o","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,BREAKING NEWS! USA besitzen geborgene UFOs \uff5c ERSTKONTAKT Spezial ","mylang":"de"}
breaking news meine Damen und Herren
heute ist die Nachricht gekommen auf die
ihr seit Jahren gewartet haben ein
hochrangiger Geheimdienstmitarbeiter in
den USA hat ausgepackt die USA besitzen
geborgene
UFO Trümmerteile und so wie es aussieht
auch intakte Fluggeräte was genau
dahinter steckt darüber reden wir jetzt
in dieser Sonderausgabe von Erstkontakt
willkommen zurück bei Erstkontakt der
Sendung über das wichtigste Thema das
auf die Menschheit zu rollt hätte man
fast gesagt und dabei ist sie zu
überrollen wenn wir uns jetzt nicht mal
langsam doch darüber Gedanken machen
dass die Würsten übelsten
Verschwörungstheorien tatsächlich wahr
sein könnten wir machen diese Sendung am
promptil sozusagen aus dem Stegreif ganz
schnell ohne Skript ohne irgendwas weil
diese Sendung ist dieser Inhalt ist
wirklich sensationell leider ist Dirk
unterwegs verhindert aber ich habe einen
mehr als würdigen Ersatz gefunden
Professor Dr karlsiel aus Wien herzlich
willkommen Karl ja herzlich willkommen
servus wir tun mal jetzt nicht so als
würden wir uns sehen ja wir reden ja
schon eine ganze Weile miteinander und
sind in guten Kontakt und ich weiß dass
du jemand bist der sich extrem gut mit
der Geschichte auskennt und wir reden
über diese Meldung die uns heute erteilt
hat heute Mittag von dir die Brief eine
ausgezeichnete Website
Geheimdienstmitarbeiter sagen dass die
USA
Fluggeräte nicht menschlichen Ursprungs
geborgen haben und dazu muss man jetzt
sagen dieser Geheimdienstmitarbeiter um
den es hier geht der Whistleblower das
ist nicht irgendwer sondern das ist
dieser Mann hier ich zeige hier mal den
Ausschnitt es handelt sich um einen hoch
dekorierten ehemaligen
kampfoffizier in Afghanistan Veteran der
National GEO Special Intelligence Agency
und der National recorders Office war
von 2019 bis 2021 Vertreter des reconics
ist office in der einer dertified Areal
phänomener Task Force also genau mit den
Sachen betraut über die er jetzt
ausgepackt hat und von Ende 2021 bis
Juli 20 war er der Chorleiter der Nation
special Intelligence Agency für die UAP
Analyse also für die UFO Analyse und war
auch der Verbindungsmann zur Task Force
und wenn ich dich jetzt fragen würde
Karl wie würdest du das Zusammenfassen
in kurzen prägnanten Worten bevor wir
dann weiter ins Detail gehen was dieser
Mann ausgepackt hat was würdest du da
sagen
also wenn das stimmt was in diesem
Artikel drinnen steht immer
vorausgesetzte stimmt und ich gehe
eigentlich davon aus dass es stimmt dann
ist es so dass die USA
Jahrzehnte lang
kreschere Triebel das heißt
Objekte gefunden hat die nicht der
restrischen Ursprung sind oder bzw
exotischen Ursprung sind und das in
verschiedenen geheimen Programmen
verarbeitet hat prozessiert hat und
versucht hat es zu enträtseln und daraus
Gewinn zu ziehen und nicht nur die USA
so wird in diesem Artikel behauptet
sondern sehr viele Nationen auf dieser
Erde ich vermute nicht Österreich und
nicht Deutschland und wahrscheinlich
auch nicht die Schweiz bei den Deutschen
wäre ich mir nicht so sicher Deutschland
ist ja sozusagen Heimstatt für die
größte US Militärbasis außerhalb der USA
also das weiß man nicht so genau und es
wird ja einen Grund geben warum die
deutsche Regierung die ganzen Jahrzehnte
immer gelogen hat wenn es darum ging zu
sagen ob es UFOs gibt oder nicht und sie
haben immer gesagt es gibt überhaupt
kein Interesse daran und so weiter sowas
machen wir hier nicht keine Ahnung ja
gut ich kann mir vorstellen dass der
Pressesprecher vom
Bundesverteidigungsministerium
vielleicht nicht der erste ist den man
darüber informiert dass da abgestürzte
UFOs geboren werden um zu versuchen
diese Technologien nachzubauen aber es
ist auch sehr interessant dass selbst
innerhalb der US-Regierung nicht die
Leute Bescheid wussten also dieser Mann
wo Gruß oder Grusch wir nennen ihn jetzt
mal groß behauptet hat dass diese
Information
illegal vom Kongress zurückgehalten
worden sind und er hat darüber schon vor
ich glaube 2021 warst eine Beschwerde
beim Inspektor general
gemacht wo er genau darüber ausgepackt
hat woher gesagt hat dass er illegale
vergelt und und dass er auch gesagt hat
er wurde auf illegale Weise wirkt für
seine Enthüllungen die er da
2022 2022 so und ist aber was wirklich
interessantes ist auch wer ihn alles
stützt also er ist nicht der einzige das
ist jetzt eben das sensationelle daran
und ach so und das mal überhaupt noch
erwähnen muss diese Artikel das ist eine
ganz wichtige Information diese Artikel
ist von niemand geringerem verfasst als
von Leslie Kane und von Ralf Blumenthal
das sind die beiden Journalisten die
schon im Dezember 2017 die Enthüllung
geschrieben haben über die Existenz von
dem geheimen ufo-forschungsprogramm im
Pentagon und das würde mich jetzt
wirklich mal interessieren ich habe
schon schon kontaktiert er hat mir aber
noch nicht geantwortet ich nehme an dass
der im Moment andere Sachen zu tun hat
oder ich guck hier gleich noch mal ähm
warum ist das eigentlich nicht in New
York Times erschienen also das wäre doch
die Enthüllung Story überhaupt gewesen
warum muss das in einer in einem
alternativen Medium erscheinen
wenn das so wenn hier solche Leute von
solchen Kaliber auspacken und wie gesagt
das ist ja nicht nur der Herr groß hier
den wir hier sehen sondern der wird ja
auch noch ähm seine Aussagen also sein
Ruf wird bekräftigt seine Aussagen
werden bestätigt von verschiedenen
anderen Leuten das machen die
Journalisten eben die ähm um zu sehen
was ist da dran ja sie haben also
mehrere andere Geheimdienstmitarbeiter
sowohl aktiver als auch pensionierte
befragt die durch ihre Arbeit in
verschiedenen Behörden Kenntnis von
diesen geheimen Programmen haben und die
haben unabhängig voneinander die
Aussagen von Groß bestätigt und zwar
unter anderem ich guck mal hier gerade
karl ist das hier ja
carnell ein kürzlich passionierte Armee
Oberst und aktuelle Luft und Raumfahrt
Manager der war von 2021 bis 2022
verbindungsoffizierter Armee für die
Task Force und hat dort mit groß
zusammengearbeitet und charakterisiert
groß als über jeden Zweifel haben dann
als nächstes kommt Christopher Melon den
sehen wir hier irgendwo wahrscheinlich
auch noch im weiteren Verlauf des
Artikels die Website ist es natürlich
auch gerade völlig über überlaufen ja
also das geht jetzt gerade das macht
jetzt international die Runde das ist ja
der Beauty Assistant Secretary of
Defence for intelligence also da
stellvertretende also stellvertretende
stellvertretende Verteidigungsminister
Verteidigungsminister für Geheimdienste
der jahrelang beim mit dem für selber
für den Kongress gearbeitet hat aber
auch jahrelang mit dem Kongress
gearbeitet hat über diese uapes über die
analdentified enorme Lust verlorener und
er sagt
er hat eine Reihe von gut platzierten
aktuellen und ehemaligen Beamten
gesprochen die im detaillierte
Informationen über dieses Programm
gegeben haben einschließlich Einblick in
die Geschichte die Regierungsdokumente
und den Ort an dem ein Fluggerät
angeblich
geborgen also abgestürzt und geborgen
worden ist und dann gibt es hier noch
diesen Jonathan grey also natürlich Gary
Nolan es wird hier auch erwähnt und dann
gibt es noch einen anderen auch ein
Beamter der US-Geheimdienste mit Top
Secret clearance der für das National
Air und space intelligence Center
arbeitet wo die Analyse von uaps sein
Schwerpunkt war und er sagt das Phänomen
der nicht menschlichen Intelligenz ist
real wir sind nicht allein Bergungen
dieser Art beschränken sich nicht auf
die Vereinigten Staaten das ist ein
globales Phänomen und doch entzieht sich
uns weiterhin eine globale Lösung also
das ist ein das ist ein Phänomen das ist
jetzt muss ich sagen wirklich eine
Speerspitze durch den Wust der
Falschinformationen und Desinformationen
wie sie uns seit Jahrzehnten
wahrscheinlich vorgegaukelt worden ist
auf diesem Planeten die darauf hindeutet
dass es eben nicht nur einmal
vorgekommen ist und auch nicht nur in
den USA sondern halt Gl Fall in seit
Jahrzehnten das ist doch der Hammer oder
Karl also naja ich lebe ja schon länger
mit dieser Vorstellung nicht ich meine
das interessante beim grush ist wir wir
die Taktik da angewendet hat nicht aber
er hat zuerst einmal die diese
Whistleblower Gesetzgebung des
Kongresses verwendet um den Kongress in
Kenntnis zu setzen und hat dann erlebt
und behauptet zumindest diskriminiert
worden zu sein aufgrund dieser
aufgrund dieses Wieselburger sein seines
Wissen blauer da seins und hat dann
geklagt und diese Klage die das
vorhanden sein dieser Klage wurde dann
freigegeben also das ist vielleicht ist
nur taktische
Frage die vielleicht
nicht so viele höhere interessiert aber
aber nie interessiert eigentlich auch
wie wir das exekutiert hat so dass er im
Trockenen bleibt sozusagen das war das
ist das war sehr gescheit nicht und das
ist tatsächlich jetzt freigegeben das
ist Anfang April ist diese Information
freigegeben ganz offiziell soweit der in
dem Artikel steht vom Department auf die
Fans von der United vom von der
Abteilung für vorveröffentlichung und
Sicherheitsüberprüfung die Fans office
of prepublication und Security Review
dem hat er also diese Informationen
übermittelt die er offenlegen wollte und
da wurden alle seine Aussagen am vierten
und sechsten april zur Veröffentlichung
freigegeben also da wird wohl demnächst
sich das US Verteidigungsministerium
noch dazu gezwungen sehen selber noch
eine Pressemitteilung rauszurücken was
und indem sie dann dazu Stellung nehmen
was der hier sagt und ist ja hier sagt
ist ja wirklich ungeheuerlich also er
hat ja er hat ja in der Regierung war
hat er ja selber zahlreiche Berichte
über unidentifizierte Luftraum Phänomene
für den Kongress vorbereitet und hat
sogar bei dem bei der Formulierung von
diesem national defence of resiation Act
mitgewirkt fürs Haushaltsjahr 2023 wo
diese wüsteblauer Bestimmung überhaupt
drin steht die ihm das ermöglicht hat da
könnte fast sagen dieses Gesetz wurde
für diesen Mann überhaupt verfasst oder
so kommt mir das vor mir es wurde für
Leute seines Kalibers verfasst ich
möchte noch eines von physikalischen
Standpunkt der sagen nicht ich bin
theoretische Physiker und ich habe
eigentlich Physik studiert wie ich schon
in einer deiner Sendungen gesagt habe um
zu den Sternen reisen zu können und der
Menschheit diese Möglichkeit zu öffnen
und
das ist natürlich jetzt extrem spannend
für die Physik immer vorausgesetzt dass
das alles stimmt was was hier behauptet
wird ja also es könnte auch sein dass
dass sie mir jetzt blamiere wenn jetzt
weiter Rede aber ich hoffe er mir nicht
ich gehe davon aus dass es stimmt wenn
es stimmt dann ist es absolute
sensationell auch für die Physik ja denn
denn das bedeutet dass wir tatsächlich
Materialien besitzen als Menschheit
würde sagen als Menschheit die weit über
das hinausgehen was würde technologisch
momentan in der Lage sind zu produzieren
und das würde bedeuten dass wir das dass
wir zumindest wissen dass gewisse Dinge
möglich sind von denen wir bis jetzt
glauben dass sie nicht möglich sind also
vor Ort quasi fast trägheitslose
Bewegung wird Zickzack Bewegungen
spontane Richtungsänderungen teilweise
was die Amerikaner vielleicht schon
länger erforschen
eben Antika Gravitation und so weiter
und das das war bis jetzt
völliga hannibüchen das wurde als es
wohl seines verkauft nicht und
und hier eröffnen sich für die für die
Physik ungeheure Möglichkeiten wenn es
stimmt ja ich Trauma das gar nicht aus
und der Artikel zitiert auch den John
Mark ganz zum Schluss mit ontologischen
Schock also ich glaube dass wir jetzt
vor einem
ontologischen Schock stehen und die
Zuhörer werden von dir werden das
wahrscheinlich begreifen nicht weil sie
auch schon länger als ich mit diesen
Gedanken
angefreundet haben aber für die breite
Masse wird dieser wird wird es ein
schöner weil ich hoffe ein schöner
onkologischer Schock werden also für
mich ja
genau also die ähm wie du sagst wenn das
stimmt was hier gesagt wird dann muss
man natürlich sagen diese Informationen
kommen aus Geheimdienst Quellen die
Amerikaner haben
vielleicht auch ein gewisses Motiv ihre
Gegner Glauben zu lassen dass sie über
hoch entwickelte Technologie verfügen
die sie jederzeit einsetzen könnten zum
Beispiel gegen die Russen wenn Sie in
der Ukraine noch weiter vormarschieren
oder irgendwie irgendwie sowas also dass
das muss man diesen geopolitischen
Kontext muss man dabei auch mal mit
betrachten und man muss dabei auch
betrachten dass natürlich in keinem
jemals in irgendeinem Interesse ein von
von keiner Regierung jemals liegen
könnte zu enthüllen dass es da weiter
fortschrittliche Sachen also
fortschrittlichere Sachen gibt als man
selbst also die die Leute an der Spitze
des Staates die müssen ja die hellste
Kerze auf der Torte sein weil sonst
würde ihn ja niemand folgen da würden
die Leute ja nicht machen was die denen
sagen und ganz abgesehen davon gibt es
ja auch gar keinen Rechtsrahmen um mit
dieser Theorie mit dieser mit dieser
Realität umzugehen dass da höher
entwickelte Wesen sich möglicherweise
hier rumtreiben wobei wir überhaupt
nicht wissen woher die stammen ja keine
Ahnung ob es Außerirdische sind oder ob
es ein Meter menschliches Kontrollsystem
ist von der Erde Krypto Außerirdische
Krypto terrestrische also die in
irgendwelchen Höhlen was weiß ich denn
die letzte Sinnflut überlebt haben und
ihre Entwicklung an der Stelle weiter
fortgesetzt haben wo wir dann erst neu
anfangen mussten oder sowas aber weißt
du mit den Physiker
bin ich dafür die falsche Ansprechperson
ich nehme alles was ich bekommen kann ja
ich nehme alles was ich in die Kralle
kriegen kann sozusagen nicht je
schneller und und ihr umfassender umso
besser also ich bin mir ist es
eigentlich gleichgültig von welcher also
jetzt also im Rahmen von von
gesetzlichen Möglichkeiten von welcher
Quelle des kommt wenn das tatsächlich
oder ich glaube da kann ich für die
Community auf physisches sprechen das
wäre natürlich gewaltiger Challenge du
musst dir vorstellen dass das so wäre
wie ein Ort hat mir Cargo Kultur ja wir
wir haben bis jetzt irgendwie was nur
imitiert was wir jetzt endlich ähm
genauer analysieren können also mit Open
Access ja offene Wissenschaft natürlich
haben versucht die Amerikaner vermutlich
schon länger Jahrzehnte schon vielleicht
seit sehr groß weil oder vielleicht
sogar schon vorher
diese Dinge zu untersuchen wenn das
stimmt wenn das stimmt da gibt es halt
das Wilson Memo und und und
aber aber jetzt ist das jetzt wäre es
offiziell und jetzt kann man auch
offiziell darüber nachdenken ohne dass
man sich vielleicht
lächerlich macht nicht der
Lächerlichkeit preis gibt das ist ja das
ist ja gewaltiger Fortschritt und und
man muss bedenken dass dass wir
vielleicht in einer Lage sind wie die
die Einwohner von Tahiti was jetzt
Französisch Polynesien ist nicht die die
da mit mit den Entdeckern als
konfrontiert worden und auch mit einer
völlig neuen Technologie
deshalb so ein gewaltigen Sprung in in
den in den Möglichkeiten dieser
Zivilisation geführt ja also ich also
für mich das hauptsächlich eine Chance
eine positive Chance
endlich sozusagen diesen Planeten
nicht auf Feuer verlassen zu müssen ja
also das ist immer wenn ihr Rakete sehe
vielleicht mag man mir das jetzt
schlecht auslegen aber aber wenn er
Rakete seht die mit Feuerstrahlen darauf
sprintet das ist für mich sowas von
elegant ja da muss man schon was
besseres einfallen würde sagen ja und
und es ist vielleicht jemanden sowas
viel besseres eingefallen und wenn wir
sowas in die Hand kriegen das wäre super
ja ich meine abgesehen davon hätte die
Menschheit ja auch großes Interesse an
irgendwelchen sauberen Energieformen
neue Energietechnologien die nicht von
fossilen Brennstoffen abhängen und so
weiter ja ich meine wir rocken diesen
Planeten hier runter und ich frage mich
gerade ob da jetzt eine globale wutwelle
entstehen wird wenn die Leute
feststellen sie sind die ganzen letzten
Jahrzehnte über beschissen worden von
den Regierungen die die denen diese
Technologien alleine nur deshalb
vorenthalten haben weil sie erstens
nicht an dem Ast sägen wollten auf dem
sie sitzen und zweitens ein
strategischen Vorteil gegenüber jemandem
anders haben wollten also das ist ja
eigentlich unglaublich ja ich möchte
gerne noch ein bisschen darauf eingehen
was hier eigentlich was ja eigentlich
noch mal offen gelegt hat also er hat
gesagt dass und zwar in diesen
Informationen die vom Pentagon zu
Veröffentlichung freigegeben wurden hat
er behauptet dass es solche alten solche
UFO Altlasten Programme seit langer Zeit
in mehreren Behörden gibt und dort
wurden UAP Aktivitäten in konventionelle
kompartmentalisierte oder wie man das
also abgeschottete in sich
verschachtelte Programme so eingebettet
dass die die dass die verschiedenen
Aufsichtsbehörden keinen Zugang hatten
keine Informationen dazu hatten und er
sagt er habe dem Kongress über die
Existenz eines jahrzehntelangen
öffentlich unbekannten Kalten Krieges
um geborgenes und ausgebeutetes oder
nachentwickeltes physisches Material
berichtet ein Jahr langer Wettbewerb mit
fast gleichaltrigen Gegnern um UAP
Abstürze und Landungen zu identifizieren
und das Material für die Nachentwicklung
Reverse Engineering zu bergen um
asymmetrische nationale Vorteil
verteidigungsvorteile zu erlangen das
ist genau das was ich gerade gesagt habe
ja aber das ist eigentlich etwas was man
schon länger kennen also gerade
im deutschen Raum sollte man das kennen
auch in österreichischen Raum ja nach
dem Zweiten Weltkrieg sind die
Alliierten durch die Länder durch unsere
Länder gezogen und haben die Sowjets
genauso wie die Engländer und die
Amerikaner nur das ist bekannt wird
dieses diese Operation paper clip und
haben Technologie
sozusagen
also demontiert und sie sich geschaffen
und haben dann auch Menschen also die
mit die diese Technologie entwickelt
haben also teilweise Nazis wie werden
Herr von Braun dann also eben zu Ihrem
Interesse und ihrem Nutzen verfasst also
zum Beispiel der russische strategische
Bomber also dieses dieses
diese diese dieser Antrieb der wurde von
einer Österreicher entwickelt ja so
soweit ich das verstehe also da hat&#39;s
überhaupt keine also sozusagen das ist
ein normales Fortsetzung von dem was
nach dem Zweiten Weltkrieg passiert ist
nicht ja und man muss auch verstehen
dass das ein Gewissen wie soll ich sagen
an gewissen Sinn hat ja was die da
gemacht haben von ihrer Position aus ja
man muss sich eben immer in die Schule
dieser Leute versetzen und und darf
jetzt nicht so böse sein ja also wie
gesagt ja je mehr umso besser aber
aber man muss eben auch man darf jetzt
nicht allzu böse sein oder
vergeltungsmäßig wir nehmen einfach das
was man jetzt kriegen ja und und man
muss auch sagen
im Rahmen meiner Beschäftigung mit
diesen alt-programmen da hat man ja
schon sehr viele Informationen unter
Umständen haben können bevor diese
Veröffentlichung war es ist halt so die
Amerikaner haben der National Security
state hat die sogenannte special Access
Programm entwickelt und also die das ist
sozusagen das hat den den also das hat
zusätzlich zu Top Secret noch
diskriterium das ist Korsika sein muss
wegen einem Korsika das ist ein
wesentlichen Wettbewerbs Nachteile im
Wettrüsten verschaffen hätte können
dieses korsigrid und dann und hat auf
dieses Special Access Programms trotzdem
nur eine knollecht Special Access
Programm geben und und das sind die wo
eine ganz kleine Gruppe von Kongress
Abgeordneten das war die gang of eight
der Zugang hatte aber die wurde nicht
schriftlich informiert sondern nur
mündlich wenn Sie es unbedingt wollte ja
und und das war so wenn man dann nicht
auf der Bigot List stand also auf der
Liste die dazu dreht hatte dann konnte
zum Beispiel ein private also ganz
normaler Soldat musste Lügen ja also er
musste wenn wenn zum Beispiel der
generalstoffchef zu den fragt hat nach
Hauptsätze Europe oder oder irgendwas ja
also da gibt&#39;s ja sehr viele solche
Programme
dann musste der sagen nein wir haben das
nicht ja nein wir haben das nicht also
das war das ist und das ist mein der
Tutorial durfte nicht sagen no comment
weil mit No comment ist das das würde
sowas implizieren ja und das und und hab
auf die andere College special Access
Problems gab es nur Kraft out und die
Kraft out da hat daraus überhaupt kein
Oberseite gegeben der der von Kongress
her war sondern da hat sich sozusagen
der private kontraktor selber
bei der Technologie bedient selber
benutzt und niemand selber kontrolliert
ja also das war also das ganze hat schon
lange System und und das eigentlich ich
will jetzt nicht allzu politisch werden
aber das eigentliche Problem in den
Vereinigten Staaten glaube ich war ist
immer dass der Exekutive Branche und der
Kongress sozusagen Differenzen hatten
waren einen Krieg beginnen und so weiter
und so fort und unter executive Brunch
hat manchmal eben einfach Entscheidungen
unternommen oder Kongress nicht
informiert wurde und der Kongress sagt
jetzt und das finde ich eigentlich das
muss man schon sagen für die Verein wir
starten völlig positive Sache ja die da
ist die Demokratie stark genug dass der
Kongress jetzt letztlich das das
verursacht hat er hat gesagt jetzt nehme
ich das Heft wieder in die Hand ja also
das ist das ist eine gewaltige Stärke
des demokratischen Systems ja das muss
man auch sagen und ich also ich bin
überrascht denn in dem Artikel steht ja
drin also dass sich mehrere Leute aus
diesem geheimen ultra geheimen UAP
Programm sich an ihn an den Herrn Grosch
hier gewendet haben und ihm viele
Missstände mitgeteilt haben zum Beispiel
illegale Auftragsvergabe unter Verstoß
gegen die amerikanischen
beschaffungsgesetze andere kriminelle
Handlungen Unterdrückung von
Informationen quer durch eine große
industrielle und akademische Basis wie
er sagt was ja auch der Grund ist warum
z.B Wissenschaftler wie ihr kriegt er
nie irgendwas zu sehen ja und wenn ihr
dann meinen ufo-projekt irgendwo
beantragen wollte besser nicht es sei
denn man ist er die Tour ja da kriegt
keine for besser zu machen aber das ist
jedenfalls ein Karrierekiller bislang
vorher schon immer sehr viel
Quantenmechanik ja ja gut okay aber ich
meine jetzt also im eigentlich ist es ja
so also wenn du wenn du sagst als Junge
aufstrebender Wissenschaftler du willst
ein Forschung machen dann kannst du dir
gleich in Job als Gärtner suchen oder
sowas ja weil die wichtigen
Informationen halt geheim gehalten
werden und zwar so geheim dass nicht mal
die Oberaufsicht im US-Kongress was
davon weiß und das sagt er hier nämlich
auch er sagt nämlich hier das ähm
Mitarbeiter die sich für groß verbirgt
haben also andere Geheimdienstler sagen
deine Information seinen hochsensibel
und lieferten Beweise dafür dass ich
Materialien von Objekten nicht
menschlichen Ursprungs im Besitz von
streng geheimen black programs befinden
und äh es Standorte Programmnamen und
andere spezifische Daten müssen
natürlich geheim bleiben aber diese
Details hat er dem Generalinspektor und
den Mitarbeitern des
geheimdienstausschusses zur Verfügung
gestellt und es hätten wohl mehrere mit
immer dieser bergungsprogramme selber
schon mit dem Büro des generalinspektors
gesprochen und bestätigt was großsta in
seiner geheimen Beschwerde gesagt hat
und Grosch hat am 7 April 2023 die
Regierung verlassen und wollte die
öffentliche Aufmerksamkeit darauf lenken
dass die Regierung
rechenschaftspflichtig ist und er hat in
Geheimdienstkreisen nach wie vor
schreiben lässt die Kane und Ralf
Blumenthal nach wie vor großen Rückhalt
und zahlreiche Quellen hätten sich für
seine Glaubwürdigkeit verbirgt also ich
würde mal sagen wenn man sich als
Blumenthal derart aus dem Fenster lehnt
sowas zu schreiben dann muss der sich
seine Sache verdammt sicher sein
extrem das ist extrem seriöse Journalist
nicht das ist einer der Chor der
chorjournalisten der Vereinigten Staaten
ja das ist nicht irgendjemand ja und er
sagt auch hier sagt auch zum Beispiel
dieser kahl dieser pensionierte Oberst
hier ich zeig den hier noch mal ähm der
der sagt in dem Artikel hier seine also
großes Behauptung über die Existenz
eines terrestrischen Wettrüstens das in
den letzten 80 Jahren im Verborgenen
stattfand und sich auf die
Nachentwicklung von Technologien
unbekannten Ursprungs konzentrierte ist
grundsätzlich richtig ebenso wie die
unbestreitbare Erkenntnis dass zumindest
einige dieser Technologien unbekannten
Ursprungs von nicht menschlicher
Intelligenz stammen sagt dieser Karamell
der pensionierte oberste Armee der mit
groß zusammen der USP Task Force
gearbeitet hat das ist doch der absolute
Hammer warum kommt das nicht in der New
York Times naja aber
aber immer man muss die Kirche im Dorf
lassen das ist genau das was die was der
Kongress wollte nicht der Kongress hat
gesagt Wiesel ist okay zu blau the
whistle und und jetzt kommt halt Anna
raus ne ich habe
prophetisch gesagt zu dieser
nasaerhörung weckt es mir auch von wenn
was interessantes da ist und du hast
mich heute aufgeweckt mit diesem
Telefonat ne ich habe auch gleichzeitig
prophetisch gesagt ähm jetzt mir jetzt
können wir eigentlich nur Worten dass
wir wissen blauer sozusagen offen
sozusagen pfeift nicht und das ist jetzt
passiert und meiner Ansicht nach ist das
die Intention des Kongresses gewesen ja
das ist ganz im Sinne und ich muss noch
einmal sagen man darf den Amerikanern
jetzt nicht einmal schließlich böse sein
oder so meiner Ansicht nachher
man muss das erst Stärke des
amerikanischen politischen System sehen
also ich würde das positiv sehen und die
wird sagen
ja jetzt jetzt packen wir es an ne das
machen wir jetzt jetzt jetzt wird&#39;s
interessant ne
du musst dir vorstellen was das für die
Physik wenn das wahr ist ja es kann
natürlich sein dass ich mir jetzt
furchtbar blamiere ja ich habe dieses
Buch dass sie jetzt das jetzt in der
Produktion ist bei Springer das habe ich
begonnen mit ähm ich könnte über die
leere Menge schreiben ja aber ich es
zeichnet sich immer mehr ab dass das
eben Gott sei Dank nicht die leere Menge
ist und dass man dass sie solche
Möglichkeiten zur Verfügung hat und das
ist sehr sehr spannende Entwicklung die
der Menschheit eigentlich Hoffnung geben
kann
uns Autoren die
UFO Bücher schreiben gerade nicht gerade
Hoffnung weil bei dir ist es so gut dein
Buch ist wahrscheinlich schon jetzt
durch die Endredaktion wahrscheinlich
wirst du das noch einfügen wollen
nämlich mal an bei mir ist es so ich
komme überhaupt nicht dazu auf den Knopf
zu drücken weil derzeit so unglaublich
viel passiert und ich rechne damit
dass die Enthüllungen sich jetzt in
nächster Zeit potenzieren werden die Art
von Informationen die wir jetzt hier
über diese Sachen kriegen da kannst du
dich eigentlich nur noch zurücklehnen
und sagen
holla die Waldfee ja also es ist ja so
er hat ja dieser Großstadt ja diese
ganzen Informationen gesammelt ich weiß
nicht ob ich das vorhin so so klar
ausgedrückt habe weil er ab 2019 in
dieser UIP Task Force war und diese
Leute an ihn herangetreten sind aus
diesen geheimen Programmen sich bei ihm
beschwert haben und diese Beschwerden
hat er gesammelt und das hat er dann äh
in einer geheimen Beschwerde an den
Inspektor general weitergeleitet der
sozusagen für solche Vergehen gegen die
innerhalb des Militärs oder
Geheimdienste zuständig ist und ähm und
und hat ähm das war praktisch unheimlich
Geschlecht
ist sicher sehr intelligent kann jetzt
keine Frage und der hat es richtig
gespielt ne ich meine ich möchte auch
noch dazu sagen für Eingeweihte und es
ist es jetzt also ich habe mein Buch
geschrieben auch um selber das zu wissen
ja als Physiker als Physiker ist das
absoluter also das ist ja Verpflichtung
danach zu schauen nicht ich habe das
Buch eigentlich auch für mich
geschrieben und ich darf vielleicht
erwähnen was worauf man sich vielleicht
noch einmal genauer beschäftigt womit
man sich vielleicht noch genau
beschäftigen sollte das ist
dieser dieser Australien nicht das
australische Physiker der Reaktor
Sicherheit gemacht hat bei den Atom
geworfen in Australien
der der eben schon sehr sehr früh also
in die 60er Jahre eine sehr klare
Darstellung an seine Regierung gerichtet
hat nicht über die Situation und der
schon damals gesagt hat also was ich
wahrscheinlich jetzt bestätigt dass das
Ort break away research gegeben hat
nicht auf der einen Seite haben die das
Konto und das kommt dann Komitee
gebildet und Projekt bluebook mit
irgendwelchen unbedeutenden Fällen
gefüttert und auf der anderen Seite hat
wie man wie ich jetzt gehört habe zum
Beispiel da der Sohn von heineck hat
gesagt so schnell Eingreiftruppe geben
Ding in der kontinental USA innerhalb
von sechs Stunden überall sein konnte
nicht also da hat sozusagen meine meine
Vermutung ist eigentlich und das ist ein
Teil des Szenarios meines Buches aber
ich konnte natürlich nicht beweisen ja
aber es ist unter und dann und ähm
also dieser Australien der hat es
relativ hat es impliziert meine
Vermutung war dass auf der einen Seite
sozusagen die offiziell gesagt haben
nothing to see hier und auf der anderen
Seite wie ein Eisberg ungeheure
anstrengen unternommen wurden und der
hat auch eben beobachtet
dass das die Amerikaner in etwas
überraschend interessiert worden damals
also Ende der 40er Jahre an anti-revität
ja und wenn man also anstandard Physiker
fragt also und da bin ich da bin ich
Standard Physiker Lösung Anti gravity
das ist überhaupt kein Thema nicht wie
wieso stecken die da so viel hinein
jetzt kann man sagen ja das ist nicht
gesichert dass die da viel hineinstecken
aber ich höre aus verschiedenen Kanälen
dass die Amerikaner wirklich stark an
die gravity damals interessiert waren
und das muss man auch sagen
was man sagen sollte ich glaube dass es
konsistent ist dass es sozusagen dass es
sinnvoll ist wenn man die Vermutung
äußert das einiges an diesen Crashs
sozusagen
verwendet werden konnte aber die
Hauptsache die blieb ungeklärt bis heute
ja und die Hauptsache ist der Antrieb ja
ja also für mich ist die Hauptsache
bekommen ja weil wenn sie nämlich
rausstellt das sind keine Außerirdischen
sondern das sind welche von unserer Erde
dann ist die Kacke noch viel mehr am
dampfen als sie uns das bis jetzt
eingestanden haben also das wäre
eigentlich die wichtigste Frage für mich
aber gut du bist natürlich ein Physiker
du willst ja wissen wie funktioniert der
Antrieb das wäre dann für mich auch die
zweitwichtigste Frage
gebecht
sehr stark interessiert also lass mich
doch mal ganz kurz das noch mal
zusammenfassen dass ich das wirklich
wirklich alles habe also
er hat im
dieser dieser
was wird übrigens vertreten von einem
Anwalt der früher selber mal der
Generalinspektor der intelligence
community war das ist wirklich
interessant also der hat sich richtig
genau die Leute rausgesucht das ist das
ist ja das ist von langer Hand geplant
diese Enthüllung die jetzt hier
stattgefunden hat und ähm er hat sie
Beschwerde an den Inspektor general
abgeliefert im Juli
2021
darüber dass der Kongress über solche
UAP bezogenen Verschluss Sachen vom
Geheimdienst belogen wird und sie sind
verheimlicht wird um die legitime
Aufsicht des Kongresses über das UAP
Programm absichtlich zu vereiteln das
ist der Hammer und der wird uns ab Juli
2021 als er die Beschwerde eingereicht
hat hat er die ganze Zeit Probleme
gehabt vom Geheimdienst die haben ihn
monatelang haben sie ihn haben sie in
irgendwelchen Repressalien ausgesetzt
aber im Juli 2022 hat er
Generalinspekteur der intelligence
community diese Beschwerde für
glaubwürdig und dringend befunden und
wurde laut diese beschwertet wurde also
eine Zusammenfassung der Beschwerde
wurde laut groß sofort an den Direktor
der nationalen Geheimdienst oder an die
Direktorin avril Haines geschickt an den
Sonderausschuss des Senats für
Geheimdienste und an den ständigen
Sonderausschuss des Repräsentantenhauses
für Geheimdienste also die wussten
sozusagen als sie diesen dieses letzte
national defence of Relation Act
geschrieben haben wo es um die
Whistleblower Dingsbums ging da wussten
die das schon also die haben das
eigentlich für den geschrieben das ist
eigentlich das krasse dabei und ähm ja
und die die ganzen geheimen
Informationen konnten sie den Kongress
natürlich nicht mitteilen weil die nicht
die erforderlichen
sicherheitsfreigaben hatten
die Teilnehmerinnen das vielleicht jetzt
nicht in diesem Fluss hineingehört ja
aber trotzdem
meiner Ansicht nach ist praktische
adaktische
ataktischer Zug meiner Ansicht nach oder
ist seine Behauptung dass das der
Kongress zumindest offiziell kein
Oberseite hatte nicht zutreffend weil
eben auch aneknolle sogar Kraft special
aneknolle special Access programs so ein
Oberseite hatte nur wurde der effektiv
nicht wahrgenommen aber das ist nicht
das Problem
dass die partmen auf auf die Fans ja das
ist ja wenn wenn die wenn diese gang of
eight sozusagen nicht nicht sich anhören
wollen was was sie dafür führen dann ist
es nicht das Problem von Department auf
die Fans aber natürlich haben die das
verwendet nicht als wie häkel um um um
irgendwas zu behaupten das wird sie
wahrscheinlich in den Sound verlaufen
aber das bleiben wird ist diese Aussage
das größere Triebel existiert das finde
ich ein taktisch extrem klugen Ansatz
auch vom amerikanischen Kongress muss
sagen meine Hochachtung ja meine
Hochachtung
das krasse ist ja dass er die anderen
die andere Leute die hier ihn
unterstützen haben auch teilweise mit
eigenen Informationen ausgepackt zum
Beispiel dieser Herr grey der Beamte mit
Top Secret clearance der für Nasic
arbeitet das National Air und space
intelligence äh Center der sagt
Spezialisten und der sagt das möchte ich
jetzt mal zitieren der sagt eine
Vielzahl unserer hochentwickelten
Sensoren einschließlich Weltraum
gestürzter Plattformen wurden von
verschiedenen Behörden eingesetzt um die
außergewöhnliche Natur Leistung und das
Design dieser anomalen Maschinen zu
beobachten und genau zu Identifizieren
von denen dann festgestellt wurde dass
sie nicht von der Erde stammen sagte
grey
ja also nochmal die haben eine Vielzahl
von Sensoren haben sie dort schon so ein
Satelliten sind im Weltall nur deshalb
weil sie diese UFOs beobachten wollen
von denen Sie uns auf der Erde sagen
dass das alles Bullshit ist ja aber das
ist auch schon bekannt ne dass er zum
Beispiel
erzählt die Geschichte von Karl Segen ne
der Karl Segen waren wir bei einer
Valente Persönlichkeit aber er war z.B
ähm das ist der der den filmkontakt ist
das Drehbuch geschrieben hat und hat
bedeutender Astronom der Vereinigten
Staaten und der also und teilweise UFO
kritisch und der war der war bei Nora
Rad nicht an Nora dieser eigenartige
Konstruktion also da kann man drüber
reden nicht weil die Amerikaner sagen
die können nicht sagen weil die Kanadier
da sind die Kanadier so wie kann ich
sagen weil die Amerikaner da sieht also
sehr sehr geschickt ja aber da da bei
Nora hat und hat die dortigen operators
gefragt ne
UFOs und und also das war glaube ich in
die 60er oder 70er Jahre nicht und die
haben gesagt nein wir sehen also keine
UFOs da ist überhaupt nichts zu sehen
nicht und dann und dann hat er gesagt
naja aber aber sie sitzen nicht
irgendwas was eigenartig ist sondern
auch schon nicht aber wir nennen das
nicht UFOs sondern
wie viel steht&#39;s von diesem utcies nicht
die dir wegschmeißen ne das war ja das
war ja äh vor kurzem noch die Diskussion
nicht wie viel sind sie da und die haben
gesagt ungefähr 10.000 nicht
nicht
krass dass ihr das ist und das passt ja
auch zu diesen zu diesen vielen Sensoren
die sie da eingesetzt haben und übrigens
dieser Johnathan Gray hier von nazic der
sagt auch in dem Artikel noch dass die
dort bei Nasic oftmals geheime Briefings
kriegen und da sagen sie da gibt es
hochklassiges geheimes Briefing Material
in dem reale Szenarien mit uapes
beschrieben sind die durch historische
Beispiele belegt sind und die dem
Geheimdienst Personal auch nur auf einer
need to know Basis zur Verfügung
gestellt werden und er sagt er ist seit
fast einem Jahrzehnt Empfänger solche
Briefings also seit über 10 Jahren also
fast 10 Jahren kriegt er solche
Informationen wo über reale UFO Abstürze
reale Bergungen und sowas die ganze Zeit
schon informiert wird und die
Öffentlichkeit hat keinen blassen
Schimmer darüber und die Wissenschaft
Gary Nolan wird ja weil du sagst
Wissenschaft Gary wird in dem Artikel ja
auch hier mit erwähnt und zitiert ich
zeige Ihnen noch mal kurz hier ist er
Gary Nolan der ist natürlich der
Stanford Professor für Pathologie und
ein renommierter Erfinder Unternehmer
hat mehr als 300 Artikel geschrieben ein
halbes Dutzend Unternehmen gegründet die
auf wirklich krassen Technologien
basieren und er hat sich eben auch schon
mit solchen abgestürzten angeblichen UFO
Trümmerteilen beschäftigt und hat jetzt
auch neulich eine paper veröffentlicht
wo er über diese Eigenschaften dieser
Materialien Auskunft gibt und er sagt
also ist das was du vorhin auch gesagt
hast also wenn du auch nur so ein
kleines Stückchen irgendwas kleines
hättest dann könntest du
ein unvorstellbaren Nutzen für die
Menschheit herbeiführen
also was da dargestellt werden könnte da
könnten uns hunderte von was also diese
Teile könnten uns technologisch hunderte
Revolutionen oder hunderte Generation
voraus sein oder unter der
technologische Revolution voraus sein
und es könnte die Menschheit mehr
verändern als alles was der
Mikroprozessor erreicht hat ja also dass
das ist das worum es hier geht hier geht
es wirklich um also rein technologisch
betrachtet jetzt natürlich um einen
Quantensprung in der Entwicklung der
Menschheit und dies ist aber nicht nur
rein technologisch und Quantensprung
also das ist eine eine unfassbare Sache
und die der Gray sagt auch noch das ist
dieser Geheimdienstmitarbeiter hier der
Top Secret Mann der sagt es ist nicht
mehr notwendig also sie wollen natürlich
wollen sie weiterhin potentielle
technologische Fortschritte
erzielen und deshalb müssen sie
Informationen für sich behalten aber er
sagt es ist jetzt nicht mehr notwendig
weiterhin zu leugnen dass diese
fortgeschrittenen Technologien die nicht
also die von nicht menschlicher
Intelligenz stammen überhaupt existieren
oder zu leugnen dass diese Technologien
gelandet abgestürzt oder in die Hände
von Menschen gefallen sind also wenn
sich das wenn ich das bei der Tagesschau
lese dann habe ich mein Ziel erreicht
und dann kann ich das UFO Ding den Nagel
hängen und dann kann ich mich endlich
meiner warenpassion widmen und das ist
rosenzüchten an der südfranzösischen
Atlantikküste oder sowas keine Ahnung
also ich bin da ich bin in der Lage
nicht ich stehe vorm Candy Shop und
warte gar nicht hineinzugehen also ich
meine das ist das wäre ja also nicht ich
also mich mich werden sie nicht befassen
damit ja aber die Wissenschaft nicht das
ist das wäre gewaltiger Fortschritt ne
also wir stehen vor einem jetzt wirklich
vor einem riesengroßen Quantensprung ich
bin gespannt wie lange es denn wenn es
stimmt also wenn guck mal wenn du auf
Blumenthal Leslie Kane hier diese Leute
zitieren und diese Leute die sind die
sie sagen wer sie sind also mein
Bauchgefühl sagt mir da kann man zu 99 %
davon ausgehen dass das wirklich stimmt
auch mit wenn du überlegt wer alles da
dran beteiligt ist diese Anwaltskanzlei
mit dem ehemaligen Inspektor general es
gibt eine nicht klassifizierte Version
der Beschwerde an den Inspektor general
die müsste ja durch Informationsfreiheit
umsatzanfragen auch rauskommen können
und so weiter es gibt also für
Journalisten wie John green world von
The Black world oder auch andere jede
Menge Anknüpfungspunkte wo man gucken
kann stimmt die Geschichte oder nicht ja
ich würde jetzt mal sagen diese
Geschichte stimmt
ja also die Katze ist aus dem Sack the
chaos wie einer der Senatoren gesagt hat
die die Kuh ist aus dem Stall und jetzt
kommt die nicht mehr zurück also jetzt
definitiv kommt die jetzt nicht mehr
zurück in den äh in den Stall es scheint
wirklich innerhalb der Geheimdienste
eine Fraktion von Leuten zu geben die
sagen okay wir brauchen Hochtechnologie
wir wollen uns weiter wir wollen weiter
die größte Nummer sein in der Welt aber
wir können der Menschheit nicht
verschweigen dass wir nicht alleine sind
und das finde ich unglaublich Leute
lehnt euch zurück das wird jetzt das
wird jetzt ein wildererett also das
jetzt ich bin wirklich jetzt gespannt
wie die Geschichte jetzt weitergeht also
und bin gespannt ob die Massenmedien
diese wann sie diese Geschichte
aufgreifen aber ich bin mir sicher dass
Sie die aufgreifen werden also es wäre
sie haben schon bei anderen Sachen die
weit weniger gut belegt waren das
aufgegriffen also das wird jetzt
wirklich sehr spannend also vielen Dank
dass ihr auch uns hier zuguckt in dieser
erstkontaktssendung und ich wollte zum
Schluss mal noch sagen ja ganz kurz zum
Schluss ich habe
im Juni 2007 also vor 16 Jahren jetzt
fast auf den Tag genau habe ich
Exopolitik gegründet und zwar mit dem
Titel deutsche Initiative für Exopolitik
und Freigabe der ufo-technologie das ist
mir damals sofort um die Ohren gehauen
werden natürlich gehauen worden
natürlich vor allem von den UFO Vereinen
die gesagt hat was denn es gibt doch ja
sind ja drei Verschwörungstheorien in
einem ja erstmal das ist UFOs gibt
zweites dass die Regierung was davon
weiß oder dass die kümmert und drittens
dass sie irgendwelche Technologie hätten
diese nachentwickeln und das ist ja
nicht das sind ja drei
Verschwörungstheorien ineinander
inzwischen muss ich sagen ich bin echt
am überlegen ob ich den alten Titel
wieder einführen ja
so also vielen Dank Prof dr Karls wosiel
das sind die Zeit genommen hast für
dieses ganz schnelle
improvisierte Gespräche dazu und wir
werden das Interview jetzt so schnell
wie möglich raushauen also danke dass du
dabei warst Karl servus danke danke und
auch euch vielen Dank fürs zuschauen und
wenn ihr mehr über diese ganze Thematik
wissen wollt guck mal auf Exo magazin.tv
vorbei dort sammle ich seit vielen
Jahren Experten Interviews ich habe mit
vielen Wissenschaftlern geredet mit
Geheimdienstlern mit Piloten mit allen
möglichen Leuten von Militär die über
dieses Phänomen Aussagen und Bottom Line
ist Leute wir sind nicht die hellste
Kerze auf der Torte lass das mal sacken
macht&#39;s gut ciao