{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=En-APV5XeSE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Ayahuasca - Auf den Spuren einer uralten Medizin (Trailer) ","mylang":"de"}
ich bin eigentlich man kann fast sagen
einer vision oder dem innern ruf gefolgt
über allem was dazulernen zu sehen woher
die chance kommt
man lebt wirklich so wie wir vor 30
jahren ressourcen
gehört
juli
hude jul
der oscar
die sina
st
wir führen die teilnehmer an den ort wo
das ritual durchgeführt wird
dann ruft der schamane die mediziner bei
dass yahoo
man lebt dann plötzlich nicht mehr
dreidimensional sondern in einem
programm also da wird dann auch der
verstorbene großvater durch die
verstorbene großmutter die wirtschaft
ist dann so real wie der freund oder die
bekannte in der hängematte leben dran
wenn man ja eh einnimmt dann werden die
bäume zu menschlichen wesen diese haben
die kraft den menschen zur pflanze
werden zu lassen
das ist eine ganz andere emotionale down
moses beobachtest du etwas passiert und
es beschreibst oder ob du das leben ob
diese emotionen lebst