{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YvVMGJp0Hsc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Ayahuasca \u2013 Auf den Spuren einer uralten Medizin \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
vor einem jahr hat nur dort nicht filmen
können wenn man dort als krieger mit
kameras hingekommen wären wahrscheinlich
entführt worden und wer gar nicht
reingekommen und dank diesem kompakten
wir hatten mit den indianern plus der
tatsache dass eben kein krieg mehr war
offiziell konnten wir war ein bisschen
glücklich mit in den dschungel
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister naja was
kann kennt man in deutschland kaum und
wenn doch dann höchstens als irgendeine
art indianer droge doch alaska wird in
südamerika seit jahrhunderten als
heilmittel eingesetzt
und wer es einnimmt der betriebs das
reich der naturgeister und machte dabei
erfahrungen die ihn für immer verändern
das wollte der schweizer hellseher
martin zoller selbst erleben
für seinen film machte er sich auf in
den dschungel und begab sich vor ort auf
die spuren dieser uralten medizin
hier ein ausschnitt als martin ankommt
wird er von indianern des jona stammes
begrüßt dort verdiente und sein sohn
norman sind die heil schamanen des
dorfes mit ihren kenntnissen über die
heilpflanzen des dschungels führen sie
die uralte tradition ihrer ahnen fort
solche zeremonien führen sie einmal pro
woche dort manchmal zweimal je nachdem
aber das ist ja nicht so dass ich sonst
im rest des tages sitzen nichts machen
was sie arbeiten auch mit anderen heim
platzen könnten vielleicht am ehesten
noch verglichen werden mit einem natur
heil aus natur heil braucht ist bei uns
was muss man lernen wenn man sich ganz
bewusst auf den weg des yahoo einlassen
will
dafür braucht es vor allem reinheit
man darf keine sündhaften gedanken haben
das ist es was sie am meisten braucht
und man sollte unvoreingenommen seien
ein soziales wesen und keine angst haben
und man sollte ehrlich sein wenn das
erfüllt ist wird die medizin einem den
weg weisen
man spürt ihn ihm eine sehr starke
weisheit ein wissen eine starke
verbindung zur natur aber was man war
ich im haus spürt ist eine sehr starke
trafo und man erfährt auch wie so wenn
man mit ihm spricht über seine kultur
über das was davon übrig geblieben ist
als auf der einen seite so diese
melancholie dem alten nachteil dass
heute nicht ist und auf der anderen
seite aber auch diese starke weisheit
dieser verbindung mit der natur da
spielt man beides sehr sehr starken und
ist ernormen so normal ist sein sohn da
ist natürlich etwas jünger der ist
knapp 40 reist auch viele in südamerika
um
er versteht unsere westliche mentalität
auch etwas besser was auch wichtig ist
zur begleitung der fürst bei solchen
zeremonien nur man hat auch ein
unglaubliches wissen über andere natur
pflanzen also er hat ein projekt in dem
er im dschungel verschiedene
heilpflanzen an pflanzen möchte einfach
auch um den menschen die kommunen nicht
nur den einen oscar zu zeigen sondern
auch andere heil möglichkeiten
also er ist eine gute brücke zwischen
den der alten tradition der indios und
der modernen westlichen geist den wir in
uns tragen und er versucht das sehr gut
miteinander zu verknüpfen
wie entscheidet sich wer der nächste
schamane wird das immer vom vater als
pension über oder kann auch ein
engagement werden
jeder kann schon mal werden also nicht
immer vom vater zum sohn doch aber es
gibt auch so eine die es nicht lernen
es muss ihm gefallen dazu muss man sich
berufen fühlen rudow und gibt es eine
bestimmte ausbildungszeit und ein
mythischer male zu werden und schon mal
natürlich ein jahr
man darf keine frau haben ja fast wie
ein männlicher otto genau man da frauen
nicht anfassen sondern muss lernen und
man ist nur gesundes essen aber fleisch
essen kann man schon ja man braucht also
kein vegetarier zu sein
nein so was kennt man hier nicht oh nein
ein jurist kennt man in ganz normalen
aus gebiet und dementsprechend gibt es
natürlich gewisse abweichungen bei den
nicht bei der herstellung die indianer
dieses jona indianer bei denen ich war
arbeite mit zwei pflanzen und zwar der
iju us cagliari und der jec runa gruner
sind blätter eines strauches und ja
juraczka liana dass liane das ist eine
große junge die was den bäumen entlang
diese zwei komponenten werden gesammelt
und dann zusammen gekocht und daraus
entsteht ein trank dieser eine oscar
dieser medizin oder des jona
indianerinnen ist auch yahoo also ja ist
in der indianer sprache der begriff in
moskau
auf seiner reise wird martin von carina
luna begleitet einer erfahrenen
schamanen aus dem hochland boliviens
sie steht schon seit längerer zeit mit
don philippe und normen in kontakt auch
sie organisiert alaska zeremonien bei
denen sie die traditionen der jona
indianer einfließen lässt
das hier ist eine junge alaska pflanze
eine liane die muss etwa fünf jahre
wachsen bevor man sie zum kochen der
medizin verwenden kann
alaska auf den spuren einer uralten
medizin
der film ist ab sofort auf dvd und als
einzelabruf erhältlich ein teil der
erlöse geht direkt an die sie oder
indianer infos unter www alaska -
film.de und natürlich könnte ihn auch
bei uns auf excel magazin tv sehen für
49 euro erhaltet ihr dort zugang zu
sämtlichen exklusiven videos schaut doch
mal rein
oder erst mal weiter gucken hier seht
ihr den offiziellen trailer zum film und
dort redet mathias bröckers über tabus
der wissenschaft und lsd genau das
richtige für freigeister oder bis
demnächst