{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=acep2qsvktg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Autonomes Energiesystem - Spiteri-Wasserpumpe ","mylang":"de"}
]
Nun, Matthew und ich würden „Godo
Enterprises Limited“ und „Sergeant
Enterprises Limited“ vorstellen. Wir werden
eine Erklärung zum Konzept
der Spiteri-Wasserpumpe geben. Es handelt sich um eine
Antriebsmaschine, und hier verwenden wir sie als
Apparat für  Umwandlung von Energie
von hydraulischer Energie in kinetische Energie
Das Alleinstellungsmerkmal und die
Besonderheit dieser Maschine besteht darin, dass
sie die Nutzung der
Wasserkraft rund um die Uhr erweitert und erleichtert.
Erinnern wir uns nun an bestimmte Fakten und die
Wissenschaft: Es ist allgemein anerkannt, dass
Energie gespeichert wird  In einer schwimmenden Einheit, wenn
sie unter Wasser getaucht wird,
ist ein Muskel bekannt, dass
Wasserkraft eine der
billigsten Formen der Stromerzeugung ist.
Wir sind uns auch sehr bewusst, dass die Schwerkraft
immer vorhanden ist, und das Letzte,
was ich verwendet habe, war dies  In jedem
Gewässer gibt es einen Wasserdruck, der
auf jeden schwimmenden Körper unter Wasser einwirkt.
Kombination all dieser Faktoren haben wir
eine Maschine entwickelt, die in der Lage ist, sich die
Schwerkraft zunutze zu machen und
den vorhandenen Wasserdruck als
treibende Kraft zu nutzen  Diese Maschine wandelt im Wesentlichen
hydraulische Energie in kinetische
Energie um. Durch das
Pumpen von Wasser wird durch diese Energie ein künstlicher Wasserfall
geschaffen, aus dem
mit den vorhandenen Maschinen
wie der Turbine und dem Generator
im Jahr 1800 Strom erzeugt werden kann. Dies bedeutet, dass ein
Land erhebliche Einsparungen erzielen kann
Kosten für fossile Brennstoffe und Personalkosten bei der
Stromversorgung Ein Grund über mich
Ich wurde 1937 in Malta geboren, bin verheiratet, habe
vier Kinder und vier Enkelkinder. Ich
treibe gerne Outdoor-Sport und meine Frau und ich
mögen es. 1959 habe ich Mort verlassen und bin nach
Kanada gegangen  Die Royal Canadian Air
Force als Flugoffizier, okay, wo ich
mein Ingenieurstudium bei der
Air Force fortsetzte. Nach meinem Ausscheiden aus der Air
Force arbeitete ich in der Konstruktion und Konstruktion von
Werkzeugen und Spezialmaschinen
und sammelte so ein breites Spektrum an
Erfahrungen im Ingenieurwesen  souveräne
Justiz in Kanada und dann in Malta
Materialismus, hoher Rennwagen, auf Zeit,
gerade Amerikaner, und während ich als
Ingenieur arbeitete und in meiner Freizeit arbeitete,
machte ich andere Geschäfte wie Immobilien, um
in den Einzelhandelsbereich zurückzukehren. Nun,
was damit begann, war ich im Urlaub  Als
der Premierminister 1980 in Multan in
seiner
Rede zum Jahresende sagte, wenn Malta einen Wasserfall hätte,
wäre der Strom viel billiger. Ich
hatte diese Botschaft im Kopf und
begann etwa zehn Jahre später mit der Arbeit an dieser Idee,
wohlwissend  Nur 20 % aller Menschen auf der
Welt
verfügen über Wasserfälle, wie z




Eine
schwimmende Einheit unter Wasser war in der Lage,
hydraulische Energie zu übertragen, um
dort eine Pumpe zu betätigen, indem sie Wasser in eine
höhere Höhe hob
aber wir alle wissen, dass dies nur möglich ist, wenn wir uns alle
einig sind, dass wir das nur tun können,
wenn ich dafür etwa 18 Jahre gebraucht habe  Monate, um
ein Design zu entwickeln, das einen
zweiten und mehr Zyklen ermöglichen würde, die die
Übertragung hydraulischer Energie
zum Antrieb von Pumpen fördern würden. Hier ist ein Überblick über
ein schematisches Video aus dem Jahr 1996, das ich gemacht habe. Das ist
die Maschine, die
erklären wird, wie sie daraus Energie gewinnt  Wir
übertragen das Wasser per Kabel zu
dieser Pumpstation hier, die
pumpen wird. Wir pumpen es, beginnend
mit einer Kraft- und Energieanalyse und nutzen
umgekehrt verschiedene Berater, die mit
mir bei dieser Entwicklung der Maschine zusammenarbeiten.
Ich bin froh, sagen zu können, dass wir das getan haben  ein Patent
in Malta, eine in Europa anhängige Anmeldung
sowie eine in Hongkong für die
chinesische Version und mit der WIPO
hat das Unternehmen auch einen Prototyp in
Malta mit diesem Prototyp und der Kraft-
und Energieanalyse, die wir
Leuten wie Maschinenbauingenieuren beweisen können  Aufgrund der guten
und strömungsmechanischen Eigenschaften, dass die Operation
gültig ist, wurden wir 19 2008 mit einem Energieglobus ausgezeichnet
und dieser wurde uns heute im
Europäischen Parlament in Brüssel überreicht. Der
Einfachheit halber habe ich diese
Antriebsmaschine wie folgt beschrieben, um
gleichzeitig Schübe zu erzielen, und ich wiederhole das noch einmal
Up-Trusts waren erlaubt und Up-Trust
für jedes Ziel haben wir zwei Einheiten, die
wir in einen Rahmen hochschieben müssen. Ein
Rahmen kann seine Posen für vier
Sekundenbruchteile umdrehen, um den
Aufwärtsschub neu zu starten, und einen weiteren Flip auf die andere

Seitenteilung  und die Leute haben Angst davor,
Krebs, Unfruchtbarkeit, Doxepin zu untersuchen. Es ist akut,
alle sehen gerade jetzt einen Rahmen, jetzt
funktioniert die Maschine die ganze Zeit
unter Wasser. Wir fangen an, wir fangen
von der Rückseite des Designs an


Ich möchte noch ein paar Airbags erwähnen, aber
es gibt kein Pumpen. Ok, fangen wir
jetzt mit dem Rahmen an. Bei jedem Vorgang
wird ein Altersgerät gesteuert. Die gesamte Maschine
wird ständig gesteuert, wenn wir einen
Rahmen starten. Wir haben zwei Platten, die alle
abgerundet sind, also nennen wir sie  Die beiden inneren
Kammerplatten, die
Sie kennen, sorgten dafür, dass wir ruhig flogen, und wir haben
zwei äußere Platten mit einer Kammer in
einer Einheit. Diese Einheit hat Energie gespeichert, sie ist
mit Luft gefüllt, sie ersetzt die
gleiche Menge Wasser und normalerweise, wenn
nichts passiert, berührt uns niemand.  Ich werde
bis an die Oberfläche hinaufgehen, damit jeder
weiß, dass es nur eine kleine technische
Formalität ist, dass der Junge und sein Körper nach oben steigen,
weil ein Druck auf
diese obere Fläche einwirkt, und es
wirkt ein Druck, also tun wir es als Erstes nicht
Lassen Sie diesen Jungen und Körper die Oberfläche erreichen
und wir bewegen es
heute auf tausend, wissen Sie, also
kann dieser schwimmende Körper nur von hier
nach dort reisen, also wie wir gesagt haben, wenn das nach
oben geht, geben wir unsere einzige Chance aus, also
bringen wir es rein  Eine andere Einheit, diese
Einheit besteht aus einem Tank, der
mit Wasser gefüllt ist und durch
drei Hohlrohre verbunden ist. Hier sehen wir nur eines,
aber normalerweise haben wir drei, und dieser Tank
ist mit diesen Hohlrohren verschweißt, um zwei
Airbags herzustellen. Hier ist eine Luftrückseite  Das
ist voller Luft und das ist voll von Jetzt,
wenn Sie dieses Gerät so wie es ist im
offenen Wasser lassen, wird es nicht aufsteigen, es sei denn, Sie
haben hier mehr Luft als das
Gesamtgewicht hier drin,
aber der Durchbruch und das Design
kommen hier ja  Wir haben diese Luft
bis zu dieser Luftrückwand eingeschlossen, und hier
drin, wie wir später sehen werden, entweder durch Kolben und
Zylinder oder durch Fässer. Wenn wir also
hier schließen, wirkt der Druck nur auf die
Oberseite dieser Fläche und darüber und weiter
Nur die Unterseite dieser Fläche, damit das
Wasser von außen auch
dieses Gerät nicht berühren darf. Das
Wasser von außen im großen Tank darf dieses Gerät nicht
berühren und dieses Gerät wird
zwischen dieser Außenplatte und dieser Außenplatte gesteuert.

Musik],
also im Moment werden beide Einheiten in
dieser Kammer angesaugt, für die erste Einheit, und dies
wird hier für die zweite Einheit serviert, so dass auf
diese hier unten ein Druck wirkt
und auf diese Einheit ein Druck, der das
Wasser nach unten leitet, draußen ist das Wasser
frei  Um hier einzuströmen, fangen wir an,
den unteren Balg auszufahren. Wenn
Sie also sehen, dass es sich um einen grünen Balg handelt, ist
hier ein roter Ballon. Wenn wir also
später mit dem Aufwärtsdruck beginnen, wird dieser
erweitert und wir zeigen ihn  grüner
Balg, also tut uns leid, ein rotes Fass, also
haben wir das Rote da unten und den
grünen Balg hier drin
also ist in der Maschine Wasser drin,
eigentlich macht das Wasser darin nicht
viel, es füllt nur den Platz
später, wir&#39;  Ich werde sehen, dass das Wasser
im Inneren des Rahmens
die Außenseite nicht berühren kann, und es gibt einen Grund
dafür, dass
das Wasser im Inneren
um den Unterschied
dieser Luftrückhöhe einen geringeren Druck hat als außen, also sagen wir, dass der
Ballast diese Einheit bilden muss  Da die zweite
Einheit vollständig vom
Balgsystem umschlossen ist, überträgt die Spiteri-Wasserpumpe die gespeicherte Energie, indem sie gleichzeitig Aktion und
Aufwärtsschub sowohl auf das
Erdluftrohr, also die erste Einheit, als auch auf
die Ballastmasseeinheit ausübt

von
der ersten Einheit und macht die Maschine
aufgrund der Aufwärtsbewegung
des zentralen Tanks der zweiten Einheit kopflastig. Daher
zeigen wir hier einen 3D-Aufbau des
Designs, das etwas zur
Mitte geneigt ist, und das Foto von mir, wie ich
daneben sitze  Der Prototyp dient nur der Skalierung, um zu
wissen, wie groß er ist. Hier sprechen wir also
über die beiden Innenplatten. Die beiden
Innenplatten sind hier eine und hier eine.
Sie werden durch Rohre zusammengehalten, und wir
haben hier einen Drehpunkt  in der Mitte,
und wir haben gesagt, dass dies Wasserwege sind, durch die das
Wasser hier drinnen
auf die andere Seite übertragen wird, und
dann haben wir die zweite Einheit,
die Ballastmasseeinheit, die
von den beiden äußeren Platten gesteuert wird. Hier ist eine,
und Sie können  Sehen Sie die Dichtung da drin und
da ist ein Brunnen, den man nicht sieht, aber er ist
wieder da, er ist mit Zugstangen ausgestattet,
so dass Wasser von außen fließen kann, um
auf diese Oberfläche einzuwirken oder auf diese
Oberfläche einzuwirken und auf diese Oberfläche
des ersten einzuwirken  Einheit
Die Komponenten dieser Maschine bestehen
aus drei Funktionen. Eine Funktion ist die
kontrollierte Nutzung der
Schwerkraft und die anderen beiden Funktionen
erfordern eine geringe
Menge an externer Energiezufuhr, um
die einzelne Schauspielerin dazu zu bringen, zu
erklären, was  Die Energie kommt von
und um zu zeigen, dass es sich nicht um eine Perpetual-
Mode-Maschine handelt, stellen wir zwei Szenarien vor:
eines, wenn die beiden Up-Trusts
initiiert werden, die beiden Up-Trusts und ein weiteres
für die Rotationsposition.
Erinnern wir unsere Oberfläche noch einmal daran, dass die Maschine
unter Wasser arbeitet  Jetzt werden wir uns jede
Funktion genauer ansehen, so dass ein sehr
leichter Flugplatz, der unter Wasser unfruchtbar ist und
Energie gespeichert hat, durch Differenzdruck ansteigt,
was wir als Differenzdruck bezeichnen.
Druck wiederum sagen wir,
dass auf
dieser Oberfläche ein Abwärtsdruck und dann ein Oberdruck herrscht
Wir wirken hier auf die Fläche, also im Inneren
haben wir die Druckhöhe von hier bis
hier und von hier bis hier subtrahieren wir
jeden einzelnen, okay
jetzt sitzt dieser Flugplatz, der Baron war, auf einer
unteren versiegelten Kammer wie der, die wir von innen gesehen haben
So wie es jetzt ist,
kann diese Einheit nicht steigen, weil sie
hier angesaugt wird. Hier wirkt Druck,
aber es wirkt kein Druck.
Wir öffnen
hier ein Loch mit einem Magnetventil, und
das wird das einzige sein  externe Energie
in diese Maschine. Wenn wir also
diese Kammer öffnen, beginnt dieser schwimmende Körper, sich nach oben zu
bewegen. Worum geht es hier?




Es gibt die Höhe des Differenzdrucks,

es gibt die Fläche der Einheit in diesem Jahr
und es wird jetzt das Problem geben, wenn wir
all die Willkommensgrüße mit Joule multiplizieren,
was Energie ist. Das ist
genau hier der Punkt, an dem wir Energie ernten  In
dem Moment, in dem die
Todesenergie schließlich von der
Schwerkraft kommt, kommt sie nicht mehr von der Sonne.
Um die Kontrolle zu erlangen, wird die Schlacht um den Flugplatz
über drei hohle Straßen gleiten, und wenn sie
beginnt und anfängt, nach oben zu steigen, um
die zweite nach innen gerichtete Platte zu erreichen,
ist der Druck hier drinnen neutralisiert  Ich habe
das erste Mal gesehen, dass diese Luft-Fairbairn
symmetrisch gestaltet ist. Tatsächlich
ist die gesamte Maschine symmetrisch gestaltet,
unabhängig davon, ob es sich um den Rahmen handelt oder ob diese Einheiten
eine Verbindung zu einem Kabeleingriffsmechanismus haben,

von dieser Einheit bis zu
einer Hakenvorrichtung durch die
Riemenscheiben und den Wurf  Wenn also
diese schwimmende Einheit nach oben geht, wird sie
diese Last später anheben. Diese Last wird dann
eine Pumpe sein, die Wasserpumpe, also mit den
richtigen Parametern die Vorderseite der ersten
Einheit, die diese Last anhebt, oder die
Wasserpumpe des Stellantriebs, also diese  Die Übertragung von
Energie von den Auftriebskräften auf das
Kabel, die Last dieses Aufzugs, wurde
von unserem Prototyp demonstriert und
von mehreren Personen außerhalb
des Unternehmens bezeugt.
Okay, vergessen wir nicht, dass ein Aufwärtstrust
eines untergetauchten Körpers nur einmal verwendet werden kann,

okay, lasst uns wieder aufholen und singen  Loch,
so dass ein Up-Trust nur einmal erlaubt ist.
Wie können wir dann dieses Problem umgehen, indem wir
diese rote Einheit umdrehen? Sie bemerken,
dass der Auftriebsschwerpunkt unter
dem Drehpunkt liegt, dem Weg des
Auftriebsschwerpunkts des luftgefüllten
Fasses  ist der gleiche Abstand von unterhalb
des Drehpunkts bis über die Drehpunktschweißung und
das ist die Bewegung, während das Kabel und
dieses Kabel jetzt gelöst werden, wenn wir
wollen, damit wir
diese Funktion wiederholen können, wenn wir jetzt
die erste Einheit umdrehen  Der Rahmen
am Drehpunkt wird durch die Verwendung der
zweiten Auftriebseinheit erreicht. Bevor wir
mit dem Design fortfahren, betrachten wir einen glatten
Zylinder unter Wasser
sodass dieser Zylinder nichts
mit dem Prototyp zu tun hat, also hat er
hier und hier glatte Flächen  Es wird am Boden gehalten,

okay, da sind Stopper drin und
Stopper drin. Jetzt bauen wir eine Einheit
hinein. Die Einheit besteht aus einem Tank
– Airbags, 103 Hohlrohren, wir nennen
das jetzt eine Begrenzungswand, eine Begrenzungswand,
die nicht durchlässt  Das äußere Wasser
berührt dieses Wasser im Inneren, jetzt kann sich dieses
Wasser frei von hier zu diesem
Rohr bewegen. Es gibt einen Auslass hier zu diesen
drei Rohren zu diesem Tank hier oben und
es gibt einen Auslass hier und es ist
hier völlig eingeschlossen, jetzt diese  Zwei
Airbags sind weit auseinander gespreizt, um
die Kraft hier unten zu erhöhen. Wir werden
zeigen, und wir haben gezeigt, dass diese Einheit
alles anheben kann, was sich zwischen dieser
und jener Fläche befindet. Das Ganze wird angehoben,

und das gilt sogar für den Tank  Dieser
Panzer bewegt sich im Luftraum einer
anderen Einheit, die in unserem Fall die
erste Einheit und eine Verwandte ist, und
unabhängig von der ersten Einheit besteht
ein Up-Trust. Deshalb haben wir hier den
Vorteil genutzt, eine andere Einheit zu haben, die die
Airbags je nach Bedarf weit auseinander verteilt
Wir haben keine Einschränkungen, dieses Werkzeug
wurde durch unseren Prototypen getestet und
von mehreren Personen bezeugt. Die
mathematische Behandlung ähnelt
Funktion eins, aber es ist nicht so einfach.
Lassen Sie uns nun diese beiden schwimmfähigen
Einheiten integrieren. Sie werden feststellen, dass sich der mittlere Tank
innerhalb der ersten Einheit bewegt  Aber die
beiden Airbags befinden sich außerhalb der ersten
Einheit, mit anderen Worten, durch die Konstruktion
dieser Ballastmasseeinheit, die die
zweite ist, wird das Material, aus dem die Einheit besteht,
zusammen mit dem gesamten
Wasser, das sich zwischen den beiden Airbags befindet, nach oben verlagert.
jetzt wissen Sie  Ich werde feststellen, dass der mittlere Brocken
nichts mit dem Außenwasser zu tun hat, und
da er nicht in Kontakt
kommt, erreichen wir mit den richtigen Parametern ein sehr positives
Wendemoment für die gesamte
Himmelsstruktur. Jetzt
stellen wir eine riesige Formel für das Ganze auf
Es gibt bestimmte Parameter, die
funktionieren, andere Parameter funktionieren nicht, also
schränkt die Formel, die wir haben, bestimmte
Parameter ein und sagt Ihnen, dass es
negativ ist. Hier haben wir das komplette
Design, also haben wir die erste Einheit, den
Luftfüllzylinder, er steht bereit für die
erste  Untervertrauen, wir haben die zweite Einheit,
die Luftrückwand, die Hohlstangen, die
Hohlstange des Tanks und den Airbag, die alle
zusammengeschweißt sind. Okay,
in der Maschine befindet sich Wasser. Das wird mit dem
Balgsystem abgeholfen. Dies dient als
Begrenzungswand, sodass das Wasser austritt  Das
Dunkelblau kann die äußere

Wassergesellschaft hier nicht berühren, du Silh Top-20-Amerika, das
Zeug, das
Longoria nicht war, du kennst uns, englische
Röstung ist im Rahmen, der aus
diesen vier Platten und den Spurstangen besteht, und
das Lager ist völlig ausbalanciert, es ist
symmetrisch  Das Design spielt keine
Rolle. Wenn also die zweite Einheit
angehoben wird, findet das gesamte Wasser seinen Weg
durch Wasserwege zur Außeneinheit
hier oder durch die Hohlrohre und zum
schlüsselfertigen Tank hier, okay, die Bewegung
des Auftriebsschwerpunkts von  Die
Ballastmasseeinheit macht die gesamte
Struktur kopflastig.
Jetzt gibt es hier eine andere Ansicht, wie
das Wasser in der Lage ist, sich im Inneren zu bewegen.
Hier haben wir also den unteren Balg mit
diesem Schlauch, durch den das Wasser
entweder durch diese fließen kann  Hohlrohre oder
durch diese Wasserkanäle, die
am Ende und am Rahmen angebracht sind, so dass

sich das gesamte untere Wasser dann im oberen
Fach wiederfindet. Jetzt am Anfang habe ich noch einmal
gesagt, dass ein Aufwärtsvertrauen eines untergetauchten
schwimmfähigen Körpers nur möglich ist  Einmal verwendet werden, und
wir haben einen Weg gefunden, es zu wiederholen. Jetzt
gibt es eine weitere technische Beobachtung.
Hier wissen wir, dass sich die
von der Luft bereitzustellende Energiemenge unfruchtbar anfühlte, da
sie beim Aufsteigen genau gleich ist, wenn
Sie versuchen, entweder zu drücken  es oder um es zu drehen
Daher wird eine unabhängige Kraft
bereitgestellt, um das Flugpreisrohr wieder
in seine ursprüngliche Position zu bringen. Es wird eine Wiederholung
des Aufwärtsschubs erreicht.
Daher verwenden wir in unserer Maschine die zweite
Einheit als diese unabhängige Kraft, um mit den
Vorbereitungen zu beginnen  Funktion drei Lassen Sie uns nun
das Kabel lösen. Betrachten wir die
erste und die zweite Einheit an der
obersten Position. Hier haben wir die
erste Einheit an dieser oberen Platte befestigt
und die Ballastmasseeinheit ist an
dieser Platte befestigt. Okay, da ist also der Rahmen [
Musik]
und es ist im Boden verankert, sodass
der Rahmen nicht nach oben gehen kann. Wir können nur sagen, dass
wir diese Figur jetzt drehen, um sie
aus der Drehpunktperspektive zu sehen.
Hier haben wir also den Rahmen auf einem Drehpunkt, der
Drehpunkt ist hier irgendwo drin  Ich habe
das andere nur so, dass der Drehpunkt irgendwo
hier ist und der Rahmen in einem Winkel eingestellt ist.
Jetzt ist die Mitte der Tank in der
Mitte der Ballastmasseeinheit, die
sich auf der Oberseite dieses Flugplatzes
auf diesem Flugplatzfass befand, mit dem sie gefüllt wurde  Die
Luft versucht gegen den
Uhrzeigersinn gegen den Rahmen zu wirken, während die
Last hier im Uhrzeigersinn versucht, so dass die
Maschine kopflastig ist.
Das Schiff nennen wir es jetzt
Schiff, weil es wie ein Schild ist. Der
Rahmen ist wie ein Hügel, auf dem nichts Gewicht hat
Bewegen Sie sich gut dort, wo es sich dreht,
und es ist horizontal. Nichts wird sich bewegen.
Lassen Sie die gesamte Drehsteuerung los. Das Kabel
und der Kachemak-Mechanismus sind nicht
mehr vorhanden, und das Schiff wird sich drehen,
um Jesus an die erste Stelle zu setzen. Dies geschah jetzt durch die
Schwerkraft, und beide Einheiten tun es jetzt  Auf den
Kopf gestellt, sind die Schwenksteuerungen und das
Kabel am Ende des Schwenkvorgangs wieder eingerastet.
Wenn jetzt kein menschlicher
Eingriff erfolgt, passiert nichts und die
Maschine würde einfach wie ein Stück
Material unter Wasser liegen bleiben, die Maschine stoppt
und hier sagen wir, dass die Leistungsbilanz stimmt  Das
Vervollständigen des Werkzeugs, das Vertrauen, wird
durch das Umkippen vervollständigt. Dies
ist ein Beweis dafür, dass es sich nicht um einen perfekten
Weltmodus handelt, da es stoppt, Energie
nur von einer Form in eine andere umgewandelt wurde,
natürliche Kräfte ein alternatives
Gleichgewicht des umgebenden Wassers wiederherstellen
mit dem Restaurant, nein ja,
wissen Sie, ist das möglich? Okay, jetzt
ist das System bereit, wieder mit
Funktion eins zu beginnen und sich jetzt
auf D auf den unteren Platten zu konzentrieren. Okay,
diese werden durch ein Magnetventil geöffnet, das
das Außenwasser einwirken lässt  Die
beiden Einheiten gleichzeitig, das ist
das, das ist das Blau, das ist das
Blaue, das Wasser ist drinnen und all das ist
Außenwasser, das Weiße ist das
Außenwasser, die ganze Maschine ist
immer unter Wasser, das
genauso offen ist wie alles andere  Deshalb
sage ich immer wieder, dass die Maschine die ganze
Zeit unter Wasser funktioniert. Ich habe sie in einen großen Tank gestellt,
es ist ein offener Rahmen, nein, es ist ein offener Rahmen


Und dort gehen Sie hinein, aber es ist nicht
erlaubt,
das Innere zu berühren, was auch immer die Abdeckung dazwischen sein mag. In
dieser Situation
beginnen wir auch in diesem Bild, das zeigt, okay ja,
der mittlere Raum, in dem die Kammer jetzt gefärbt ist,
ist leer oder auch voll
davon  Eins, oh hier, oh, ich verstehe, okay, das ist das. Oh ja, ja, das ist ein







Fehler  Wir befinden uns auf Folie 16, also ist
dort alles ausgefüllt. Wie kommt es, dass nicht angezeigt wurde, dass
es immer noch da ist, immer noch da? Oh, es ist alles
in Ordnung, jetzt ist das die einzige
externe Energie, die wir brauchen, nur um diese zu
öffnen. Es sind zwei Dateien, eine
hier und eine  Hier und sie öffnen sich zur
gleichen Zeit, also denke ich, dass aus den Formeln
alle Formeln im SWP auf
einfacher Strömungsmechanik basieren und die
Konstruktion in
den 1960er oder 1970er Jahren gebaut worden sein könnte
aus diesem Grund nenne ich es eine niedrige
Technologie  Erfindung, aber heute
verwenden wir hochmoderne Steuerungen und
moderne Materialien. Jetzt zeigen wir
mit uns einen etwa sieben bis
sieben Minuten langen Film, der 2006 aufgenommen wurde und
die Funktionen zeigt.
Musik]
Das Spiteri-Wasserbuch bietet eine intelligente
Alternative zu den hohen Kosten der
Stromerzeugung.
Die Maschine ist in einem Reservoir
der Totalstation außerhalb des
Reservoirs aufgestellt, hier dargestellt durch einen
Kostenvoranschlag für den Wasserbehälter.

Musik] Die
Maschine schmiegt sich an den Drehpunkt von 15
Grad der linken Sonnenseite auf 15 Grad der
rechten Seite.
Jim verkabelt die Maschine, um eine
Außenlast oder Pumpstation zu sein



Rahmen der Maschine balanciert auf dem
Reservoir Kinnick
Maschine arbeitet unter der Wasseroberfläche
hergestellte Funktionen Funktion 1 Ein mit
Luft gefülltes Fass Grünseite wird durch
den Wasserdruck angehoben hydraulische Energie
Maschinenwesen  Funktionen Funktion zu einer
taoistischen Masseneinheit Das MU wird durch den
Wasserdruck angehoben hydraulische Energie Dadurch
wird das MU die gesamte Maschine aus dem Gleichgewicht bringen
Musik]
Hauptfunktion der Maschine US-Funktion drei
Die Maschine ist unausgeglichen und wendet sich von
der Greenes-Diktion ab  zur Lesestation
Hauptfunktionen der Maschine Funktion eins Ein mit
Luft gefülltes Fass rote Seite wird durch
den Wasserdruck angehoben hydraulische Energie
oisin Hauptfunktionen Funktion 3 die
Maschine ist aus dem Gleichgewicht und dreht sich von der
rechten Station zur grünen Station
Musik]
Lassen Sie uns sorgfältig darüber nachdenken, damit
nächste Woche die Fortschritte markiert werden, die
in den letzten 30 Jahren erzielt wurden, und bei der Nutzung der
aus erneuerbaren Quellen verfügbaren Energie sind
die häufigsten Bereiche, in denen erhebliche
Fortschritte verzeichnet wurden, die
Photovoltaik-PV oder die Solarwindanlage  Energie und
Wellenenergie Der Beitrag all
dieser Energiequellen nimmt
jährlich zu, aber ein großer Nachteil besteht
allen gemeinsam darin, dass sie ortsabhängig sind
und die jeweilige Art
nur an einem bestimmten Ort erfolgreich sein kann
als Beispiel kann nur Windenergie sein  Dieses



Puteri-Wasserpumpenkonzept ist an Standorten, an denen über beträchtliche Zeiträume im Jahr entsprechende Windgeschwindigkeiten herrschen, kommerziell realisierbar
und weist keine dieser Nachteile auf. Es kann an
jedem Standort unabhängig von der Geologie oder dem
geografischen Standort eingesetzt werden. Das
Wasser zum Antrieb der Maschine wird recycelt
und ist daher nicht konstant  Die Wasserversorgung
muss vor Ort verfügbar sein. Das SW p
ist eine Antriebsmaschine und kann
für andere Anwendungen verwendet werden. Heute konzentrieren wir uns nur
auf die Stromerzeugung. Ein
Doktorand von Water sagte mir, dass es

aufgrund seiner Unabhängigkeit vom geografischen
Standort den Energiesektor revolutionieren wird  Durch den modularen Aufbau
ist die Effizienz des Geräts auch
unabhängig von der Größe und die Leistung
kann an den
Energiebedarf des Standorts angepasst werden. Es ist jedoch
erforderlich, dass sich das Ganze unter
Wasser befindet. Sie benötigen also einen großen See,
keinen großen See wie ihn  Dies nein nein nein nein, es
kann darunter sein, es kann unter der Erde sein, es
kann dieses Loch sein, nur solange es
ein Angriff ist, solange die Maschine
in den Tank unter Wasser passt, sodass der Prata,
der Prototyp, in einem Tank sitzt, der
ist  Fünf mal fünf Meter mal
anderthalb Meter, das ist alles. In einer
Garage haben wir eine Person. Garrett kommt
aus Holland. Er hat gesehen, dass es um diese
Eigenschaften geht, die dieses Patera-
Wasserpumpenkonzept äußerst praktisch machen, weil es
eine neue erneuerbare Energie nutzt  Die
Wasserquelle ist Wasser, sie hat einen hohen
wirtschaftlichen und ökologischen Wert, es
gibt keine Emissionen oder Nebenprodukte und sie
kann so konstruiert werden, dass sie
unauffällig ist, was bedeutet, dass unter der
Erde
Hochspannung anliegen kann, wenn ich versuche, die Matratze vollständig zu fliegen,
oder nicht. Ich weiß es, weil  Aufgrund der
Einfachheit der Bedienung und des geringen
technischen Niveaus, das für die Errichtung
dieser Einheiten erforderlich ist, eignet sich die SWP hervorragend
für die Installation in Ländern der Dritten Welt,
um
entlegene Gebiete mit Strom zu versorgen, neue Horizonte zu eröffnen
und die Entwicklung des
Wirtschaftsmodells zu beschleunigen, das die Forscher sehen
Dieses Produkt ist
für zwei unterschiedliche Marktsegmente äußerst attraktiv, nämlich für
Regierungen, Zentralregierungen, Regional- oder
Kommunalverwaltungen, große Energiekonzerne,
einschließlich
Hersteller von Wasserkraftturbinengeneratoren.
Sie wissen, wer an dieser
Technologie auf exklusiver
Gebietsbasis interessiert wäre, um sich einen Vorsprung zu verschaffen
Die Konkurrenz dieser Direktkunden wird
die Anlagen produzieren, die an
die Endverbraucher verkauft werden, zu denen kleinere
Organisationen gehören, die eine
kostengünstige unterbrechungsfreie Stromversorgung benötigen,
wie Hotels, Krankenhäuser und kleine isolierte
Siedlungen auf der ganzen Welt. Mit dieser
Innovation kann eine höhere Marktdurchdringung erreicht werden
Später, indem wir
verkleinerte Einheiten produzieren, um ihren Anforderungen gerecht zu werden,
werde ich es essen. Sie wissen, dass die
Kapitalrendite aufgrund der in den
letzten zehn Jahren
der Entwicklung gesammelten Erfahrungen nicht weiter verfolgt wird. Wir schlagen vor, mit dem Bau von
Einheiten mit einem Durchmesser von vier Metern und einer
Höhe von drei Metern zu beginnen
Diese Einheiten verfügen über eine maximale gespeicherte Energie von
355.000
Watt. Unter Berücksichtigung der
Effizienzverluste und der Effizienz
sind die Herstellungskosten sehr niedrig, während die
Einnahmen recht hoch sind. Das zeigen wir Ihnen als
Nächstes, und genau dort befindet sich meiner
Meinung nach die Tabelle  Okay,
während wir hier sagen, haben wir den
Entwurf für eine Einheit fertig, die
die erste Einheit aufnimmt, die wir gesehen haben, das
luftgefüllte Fass mit einem Durchmesser von vier Metern und einer
Höhe von drei Metern, das eine
potenzielle Energie von
dreihundertfünfundfünfzig hat  Tausend Watt 300 erste
Leistung,
okay, es kommt auf die Leistung an, da ist kein Mann der Macht
drin, ohne, ohne Verluste, sagen wir,
wir machen 10 und in dieser Quebec-
Studie haben wir also drei, fünf
Megawatt, die wir verwenden  In der Studie beträgt der
Wirkungsgrad achtzig Prozent, wenn Sie sagen, dass die
einzigen Verluste hauptsächlich durch das Kabel
und die Polizei und die unter acht Prozent
und das Belo-System entstehen, und das ist alles in
Ordnung, wir verwenden einen Einspeisetarif von
siebenundzwanzig Euro-Cent pro
Kilowatt  -Stunde Ich wollte sagen, dass
die Anfangsinvestition,

also die Anfangsinvestition, die 2,93 beträgt, zuzüglich des Anfangsdarlehens für den Beginn der Produktion
in 10 Jahren zu 6 % ausgezahlt wird, und
wir verwenden neben den 8 % auch eine
Reduzierung  das um weitere 5 % pro Jahr,
also um ziemlich konservativ zu sein,
okay, die Lebensdauer der Einheit wird
voraussichtlich 2025 Jahre betragen, also in 10
Jahren gibt es also ziemlich viel, das sind
die Kosten, es gibt ziemlich viel
Hebelwirkung beim Hinzufügen  Die Kosten dort bringen einen großen Gewinn mit sich,
wie ich Ihnen am
Anfang gesagt habe. Meine Herausforderung bestand darin,
einen Wasserfall zu schaffen. Ich habe
1991, also vor 20 Jahren, damit begonnen. Jetzt ist Ihre
Herausforderung, einer von Ihnen, wir streben eine
Anfangskapitalinvestition von 2,93
Millionen an  Euro, wir sind bereit, uns vorzustellen, dass wir

damit rund um die Uhr rund um die Uhr Strom aus Wasserkraft erzeugen könnten,

und wenn man mit Oxy schwingt und was
wir verwenden, verwenden wir Wasser.
Wir haben nicht
die Idee, das zu tun  Wasser zu pumpen und einen
Wasserfall zu haben, und dort
beziehen wir den Strom aus dem Netzwerk, nicht
von der Maschine, und es ist eine bekannte
Technologie, okay, das ist es nicht, es ist nicht
die Bewegung der Maschine, die
die Bewegung erzeugt, sie dient nur dazu, neu
zu starten  Die Maschine befindet sich in
einem großen Tank. Nehmen wir an, sie befindet sich in
diesem. Verstehen Sie, dass ein Teil des Wassers von der
Maschine aktiviert wird. Der andere Teil
des Wassers wird kontinuierlich
zu einem Wasserfall gepumpt. Dann kommt das Wasser
zurück zum Stapel, sodass kein Wasser mehr vorhanden ist
Nachschub, wir fügen kein Wasser hinzu,
wo wir gerade Wasser recyceln, hat
noch vier Minuten gedauert, okay, die beiden
hören nicht auf, okay, die Maschine kann nicht die
Maschine sein, die wir sehen müssen, wenn wir in Malta sind. Wir
müssen über etwas Top reden  Geheimnis
dieses Videos,
es ist in Ordnung, bitte, okay, also
nur der letzte Satz, wir werden
ein eineinhalbminütiges Video sehen, und
das war&#39;s, also, die
Exklusivität von Idiotenunternehmen, okay, und wir mögen es, die
sanfteste Kurve zu nehmen, von der du weißt, dass sie dich gefragt hat  Wir
geben ein wenig Soda-Pop-Art aus, wir gehen
davon aus, dass ein Viertel unseres Geschäfts in
Ordnung ist, und die restlichen Fragen und wir
können individuell besprechen, ob Sie
Ihre Tour benötigen oder Datenboote auf
Azhar erstellen müssen, aber ich habe keinen Tisch mit mehr Leuten gesehen
