{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1jKD_DF00_8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Au\u00dferirdische Interessen auf der Erde - Der rote Faden \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
sie tun das nicht öffentlich weil sie
sich noch nicht zeigen wollen aber sie
lassen das Pentagon und den Kremmel
wissen es gibt uns wir interessieren uns
für eure Atomwaffen wir können Sie ein
und ausschalten überlegt es euch besser
genau ihr spielt mit dem Feuer ihr
dummen
Menschen willkommen bei exomagazin TV
dem Magazin für Freigeister seit 70
Jahren berichten die Leute von seltsamen
Flugobjekten die sich unerlaubt an
unserem Himmel herumtreiben manche sogar
bei sensiblen militärischen Anlagen was
genau die Besucher da treiben das bleibt
ihr Geheimnis denn erstens machen sie
nicht gerade den Anschein als würden sie
den direkten Kontakt mit Menschen suchen
und zweitens werden solche Vorfälle
gewöhnlich vom Militär vertuscht ein
neuer Film des usforschers Robert
hastingsig zeigt ungeheuerliche
Zwischenfälle die uns eigentlich
nachdenklich stimmen müssten denn sie
offenbaren einen unheimlichen roten
Faden der sich durch die Geschichte der
Ufosichtungen
zieht
usreierungsdokumente die durch das
Informationsfreiheitsgesetz
veröffentlicht wurden bestätigen dass
unidentifizierte und als fliegende
Scheiben oder Untertassen beschriebene
Objekte bereits ab Dezember
1948 immer häufiger um das Los Alamos
Atomlabor in New Mexico herum gesichtet
wurden dem Geburtsort der Kernwaffen di
Jahre früher am 16 juli
1945 hatte das Labor die erste Atombombe
in der Wüste nahe alamagordo getestet
nur wenige Wochen vor den verheerenden
Angriffen auf Japan die jahrzehntelang
geheimgehaltenen Dokumente zeigen dass
UFOs während der 50er Jahre nicht nur
bei Los Alamos mit alarmierender
Häufigkeit auftauchten sondern auch beim
schwesterlabor Sandia in
albuerque in anderen freigegebenen
Dokumenten ist von fortwährenden
uforsichtungen am oakridge kernlabor in
Tennessee die Rede genau wie in der
Hanford Plutonium Verarbeitungsanlage im
stat Washington und im savann River
complex einer weiteren Plutoniumfabrik
in
südcarolina während Einheimische und
sogar landesweite Medien gelegentlich
über diese Ereignisse berichteten hatte
der größte Teil der Amerikaner keine
Ahnung davon wie häufig und weit
verbreitet es dazu kam doch nach Ansicht
militärischer
nachrichtendienstoffiziere hatte sich
bereits ein beunruhigendes Muster
herausgebildet sie haben dieses Buch
hier geschrieben UFOs und Atomwaffen das
ist quasi das Standardwerk über die
Verbindung zwischen UFOs und
Atomenergie und die besagt dass u sich
für alle möglichen Dinge auf der Erde
interessieren aber ganz besonders für
Atomanlagen wie kam es dann zu diesem
Absturz in
Roswell zum Zeitpunkt des Roswell
Vorfalls war der armeeflugplatz von
Roswell die einzige atombomberbasis der
Welt damals hatten die Sowjets noch
keine Atomwaffen darum befand sich der
einzige Ort an dem Flugzeuge mit
Atombomben bestückt werden konnten
auf dem Flugplatz von
Roswell und meiner Meinung nach hatte
dieses Fluggerät irgendeine Interesse an
dem Stützpunkt es befand sich ziemlich
in der
Nähe es gibt noch andere
Augenzeugenberichte aus dieser Zeit juli
1947 direkt von der Basis darin ist von
einem runden Objekt am Himmel die rede
ich weiß nicht mehr wie der Mann hieß
aber es war ein
ser er sagte einmal kam er hinter einem
Hangar hervor und sah dieses runde weiße
Objekt das am Himmel schwebte und sich
dann
fortbewegte es gibt also tatsächlich
noch andere Berichte und wenn man solche
Indizien hat wie die Aussagen des
Generals Exon dass das ein geborgenes
außerirdisches Raumschiff war warum
interessierten sie sich für Roswell es
lag wahrscheinlich an der Verbindung mit
den Atomwaffen es gibt Dokumente aus
demselben Zeitraum Ende der 1940er Jahre
aus Los Alamos wo die bom erfunden wurde
aus Sand Labs in albuerky und von der
handford Fabri in Washington wo das
Plutonium für die Bomben hergestellt
wurde aus Oak Ridge in Tennessee wo man
Uran produzierte in diesem ganzen
Zeitraum Ende der 1940er Jahre zeigten
sich die UFOs an diesen Orten und das
geht aus den Dokumenten hervor manchmal
wurden die UFOs von Kampfjets gejagt
aber sie waren schneller am Ende des
Zweiten Weltkrieges ist das Interesse
von UFOs an Atomanlagen ganz klar
dokumentiert
der folgende bekannte Zwischenfall im
März
1967 auf dem Luftwaffenstützpunkt
mmstrom in Montana ließ keinen Zweifel
daran dass jene an Bord der UFOs darauf
auswen die Einsatzbereitschaft
amerikanischer
Interkontinentalraketen in ihren
unterirdischen Silos zu unterbinden am
16 März meldete ein Wachmann der
eostaffel D plötzlich ein großes rundes
Objekt erschienen war und in niedriger
Höhe direkt über einem der Raketensilos
schwebte kurz darauf fielen alle zehn
Interkontinentalraketen dieser Stellung
seltsamerweise
aus diese alarmierende Tatsache wurde
durch einen der an diesem Tag
eingesetzten stoffiziere bestätigt der
inzwischen pensionierte Oberst Walter
fiegel sprach im Jahr 2008 in einem
aufgezeichneten Telefongespräch mit
Robert Hastings über den Zwischenfall
fegel sagte dass er nach der ufomeldung
des Wachmannes zwei sicherheitsteams
losgeschickt hatte von denen eines das
Objekt bestätigte eines der Einsatzteams
die rausgingen meldete dass sie etwas
über der Anlage sahen wie haben Sie es
beschrieben er sagte nur ein großes
rundes Objekt direkt über der
Startvorrichtung direkt über der
Anlage doch fiegel ist nicht der einzige
dem während des Zwischenfalls ein UFO in
der Nähe gemeldet wurde der ehemalige
minm Elektromechaniker
der beim Neustart einiger ausgefallen
Raketen half wurde darüber informiert
dass das geheimnisvolle luftobjekt den
Ausfall überhaupt erst verursacht
hatte die Leitstelle rief an und sagte
es gibt ein Problem in der echostaffel
vier oder fün oder sech Raketen sind
gerade gleichzeitig ausgefallen fahren
sie zur nächstgelegenen Anlage betreten
Sie diese und schauen Sie nach was los
ist als wir auf dem Weg dorthin waren
riefen sie erneut an und sagten dass nun
auch die anderen ausgefallen sein also
waren nun alle außer Betrieb und sie
sagten was von UFOs in dem Gebiet das
kam dann immer wieder vor während wir
bei den raketenvorrichtungen waren dass
die Leitstelle anrief und sagte es gibt
Berichte über ufoaktivität in ihrem
Gebiet halten Sie die Augen offen ich
glaube wir haben uns um zwei oder drei
Anlagen gekümmert und man schickte auch
noch weitere Teams raus wir mussten dann
zuur Echo one zurückfahren und dort über
Nacht bleiben damit wir Stunden Schlaf
hatten bevor es zum St
zurückging und als wir dort ankamen war
dort kaum Platz zum Laufen so viele
hochrangige Militärs waren dort
versammelt und wir hörten dass über Echo
2 ein uFO gesichtet worden sei das ist
der nördlichste Standort der echostaffel
UFOs and Nukes der wohl seriöseste und
wichtigste ufrofilm der letzten Jahre
ich empfehle euch dringend ihn
anzuschauen auf deutsch gibt es ihn noch
nicht aber hier könnt ihr euch schon mal
anschauen welche Fälle so bekannt sind
und dieser Forscher da glaubt dass die
Außerirdischen die Erde unter Kontrolle
halten weil sie Angst vor den Menschen
haben schlaue Aliens was meint ihr dazu
bitte schreibt mir in die Kommentare und
gebt mir einen like den gesamten Beitrag
mit Robert Hastings gibt es ab sofort in
vollle Länge auf exomagazin TV schaut
doch mal rein und lasst uns ein Abo da
denn nur mit eurer Unterstützung können
wir weitermachen vielen Dank und bis
bald
ciao