{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MrHLpb0fXYY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Barack Obama und die Aliens \uff5c ExoJournal ","mylang":"de"}
seien sie nicht naiv zu glauben dass der
us-präsident der einzige staatschef wäre
der bereit wäre die außerirdische
präsenz zu verkünden
herzlich willkommen beim ex journal was
weiß die us regierung wirklich über ufos
und außerirdische das versucht der us
lobbyist steven bessert herauszufinden
wie kein anderer hat er in den
vergangenen jahren immer wieder wind
gemacht er hat das weiße haus dazu
gebracht sich offiziell zu
außerirdischen zu erklären und im
vergangenen jahr organisierte er im
national press club eine bürgeranhörung
zur ufos und nach dem motto wenn der
us-kongress schon keine offiziellen
anhörung anberaumt dann machen wir es
eben selbst
doch jetzt clans tief testet das ganz
große ding er will den us kongress dazu
zwingen vor augen zeugen anzuhören damit
barack obama sich zum thema äußern muss
sein ziel ist klar das ist nichts
weniger als die offizielle bekanntgabe
außerirdische besucher auf dem planeten
durch offizielle würdenträger und um das
zu erreichen braucht steve die
unterstützung möglichst vieler
internetnutzer
kürzlich hat der ufo lobbyist in berlin
halt gemacht um für seinen plan zu
werden
und der sieht so aus wie in einem
statement
was hier vor sich geht ist nichts
anderes als ein schachspiel zwischen den
aktivisten gruppen und der regierung der
usa also nichts anderes als jede art von
lobbyisten gruppe schon immer gemacht
hat nämlich ein schachspiel egal wie
sweeney early stage am anfang gewinnt
immer die us-regierung wolle menschen
resignieren
doch am ende verliert sie in hope play
game ist 9 bayern hoffen wir dass das
spiel ohne gewalt abläuft und hier sehen
sie die 13 entscheidenden züge
die ich spielen werde im laufe der
nächsten zeit womit wir einen beginn der
offenlegung schon im februar 2015
erwarten könnten
der erste zug geschah im september am 22
september 2011 resource group also mein
lobby verein hat eine petition auf der
website des weißen hauses eingereicht
wir die unterzeichnenden fordern den
us-präsidenten ganz stark dazu auf eine
außerirdische präsenz in kontakt mit den
menschen formell anzuerkennen und
unverzüglich jegliche akten von allen
regierungs und militärbehörden über
dieses phänomen in die öffentlichkeit zu
bringen
oktober 2011 erhielten wir die antwort
des weißen hauses der scorpions drei fix
ist
die us regierung hat keine beweise dass
es außerhalb unseres planeten leben gibt
extract resources capital gate any
member human race oder dass eine
außerirdische präsenz irgendein mitglied
der menschlichen rasse kontaktiert hätte
außerdem existiert keine glaubhafte
informationen darauf dass irgendwelche
beweise vor der öffentlichkeit versteckt
werden
das erste mal und ist auch bis jetzt
letzte mal dass das weiße haus
sich dazu schriftlich geäußert hat das
ist ein großer fehler
es ist gut möglich dass dieser fehler
auch so gewollt waren diese dieses
statement ist eine festgefügte position
zur one that into you break
denn sobald es sobald diese sache
festgelegt ist
es schlägt man drauf bis sie nicht und
jetzt haben wir den zweiten schachzug
gemacht und zwar haben wir eine
bürgeranhörung über die offenlegung
veranstaltet wir haben sechs ehemalige
kongress mitglieder dazu gebracht dort
teilzunehmen scientist wissenschaft
scientist wissenschaftler einen früheren
senator mike rowe und insgesamt 18 80
jahre der teilnahme im kongress sie
haben sich 43 zeugen 30 stunden lang in
fünf tagen zur familie geführt und jetzt
kommen wir zum dritten zum finalen
schachzug der projektleiter united
states körper mit inter disco in fremont
mit dem wir ihnen von drei monaten die
us-regierung schachmatt setzen und zur
offenlegung zwingen könnten
in ein paar wochen werden wir 539
exemplare unseres zehnteiligen dvd sets
wir werden 10.000 medienorganisationen
weltweit anschreiben und auch zu sagen
wenn sie sich das alles angucken wollen
dann gehen wir ihnen das geheime
passwort dazu werden etwas werden eine
sache beginnen damit wir ganz sicher
gehen dass diese dvd boxen auch geöffnet
werden und zwar etwas das alle unter 20
jährigen als einen tweet store
bezeichnen
auf dieser website wechsel washington
und auch auf anderen webseiten werden
wir diesen tweet storm koordinieren
und was machen wir da wir werden also
schon vorlagen bereit stellen für
twitter meldungen und auch für e-mails
für alle mitglieder des des senats ohne
die wibag social watch liste an dem tag
an dem die dvds verschickt werden werden
wir den sturm einleiten
das bedeutet dass wir sehr sehr viele
menschen weltweit dazu auffordern werden
so viel wie möglich twitter meldungen zu
verschicken
ich werde am 12 november persönlich mich
mit mitgliedern des hauses des senats in
verbindung setzen um solche treffen zu
einzuleiten
dies die wie dieser plan to drive the
day after the election
diese die dvds sollte an dem tag nach
der wahl ein treffen am 5 erst am 3
februar werden die neuen mitglieder des
kongresses nach washington zurückkehren
wo politik wie storm working hoffentlich
wird der twitter sturm dann immer noch
wütend wenn der diskus ring entgegen
und dann werden sie sich mit mir treffen
müssen um diese anhörungen zu besprechen
und dann im januar wird sich eines der
acht in frage kommenden der 8 in frage
kommen ausschüsse dazu bereit erklären
die 30 oder 40 zeugen anzuhören die wir
dafür bereit halten
schachmatt
soweit also der plan von steve bessert
der twitter sturm auf den us-kongress
ist dieser tage schon im gange auf der
webseite von paradise research group
findet ihr mehr infos falls ihr
mitmachen wollt den gesamten vortrag
über die initiative zu
kongressanhörungen gibt es jetzt
kostenlos und in voller länge auf
unserem youtube kanal eine sache noch
ich selbst glaube ja nicht dass der
us-präsident oder irgendein anderer
politiker sich jemals an einem
rednerpult stellen und die präsenz von
außerirdischen auf der erde verkünden
wird denn steve bessert wirklich glaubt
dass er den us-präsidenten schachmatt
setzen kann dann übersieht er wohl die
wahren machtverhältnisse
tatsache ist doch dass die mid term
elections er ein part sind die
demokraten haben nichts mehr zu melden
und die republikaner haben ganz andere
projekte denen geht es darum obamas
gesundheitspaket zu kippen
steven bessert glaubt allen ernstes dass
obama sich mit der verkündung der aliens
beeilen muss bevor die russen oder
chinesen es tun
aber ehrlich egal in welchem land ein
politiker der einräumt dass es da noch
andere spezies gibt die weiterentwickelt
und vielleicht auch noch schlauer sind
als er selbst
das wäre ja so als würde er an dem ast
sägen auf dem er sitzt aber das ist nur
meine meinung was haltet ihr davon
hinterlasst mir eure kommentare hier
unter dem video
und wenn euch das exo journal gefallen
hat dann gebt uns doch einen daumen nach
oben
den gesamten vortrag gibt es wie gesagt
hier in voller länge so weit von mir
möge die kraft mit euch sein bis bald