{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OhxabCMsieU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Black UFO Project \uff5c ERSTKONTAKT #29 ","mylang":"de"}
die Welt wartet gespannt auf den neuen
ufo-bericht der US-Geheimdienste aber
die Welt dreht sich auch ohne die USA
weiter denn Südamerika wird derzeit von
einer regelrechten ufo-welle heimgesucht
die französische Weltraumbehörde hat
gerade einen wichtigen internationalen
ufo-kongressveranstaltet die
brasilianische Polizei gibt
UFO Ermittlungsakten frei und in
Deutschland werden seltsame Objekte über
bundeswehrstützpunkten beobachtet
außerdem verdichten sich die Hinweise
dass die USA tatsächlich im Geheimen
versuchen Außerirdische Fluggeräte
nachzubauen all das und noch viel mehr
jetzt bei Erstkontakt
willkommen zurück bei Erstkontakt der
Sendung über das wohl wichtigste Thema
das auf die Menschheit zu rollt und ich
freue mich dass wir eine interstellare
Verbindung hinbekommen haben zu meinem
fabelhaften Co-Moderator diesmal live
vom Planet der Katzen ja wo ich bin und
ich kann mir immer aussuchen bei wem ich
nichts zu sagen habe bei meiner Frau
oder bei den Katzen aber die hier sind
sehr freundlich ne die zum Beispiel
Molly heißt sie Molly ja wie heißt es so
schön Menschen halten sich
hundeärchen und Katzen halten sich
Menschen oder sowas haben Personal ja
Menschen haben Hunde und Katzen haben
Personal aber das stimmt gar nicht nein
das ist überhaupt nicht wahr das sind so
freundliche Wesen vielleicht kann Molly
ja auch ein bisschen mal ihren ihren
Senf dazugeben oder sowas zu den
wichtigen Themen die wir hier zu
besprechen haben unter anderem ganz
voran eine Sache die Brand heißt gerade
über Brasilien passiert dort werden
nämlich derzeit seltsame Flugobjekte
beobachtet das geht schon seit Tagen so
seit dem 30 Oktober melden Piloten
verschiedener Airlines immer wieder
helle UFOs an die kontrolltower hier
sehen wir ein Video wo so etwas zu sehen
sein soll es ist aber nur ein kurzes
Licht was da vorbeischießt da hat man es
kurz gesehen
es sind inzwischen schon mehr als zehn
flugbesatzungen die diese Lichter
gesehen haben und auch vom Boden aus
wurden sie gefilmt die Lichter werden
inzwischen auch in den Nachbarländern
beobachtet also allein in Argentinien
sind schon 100 UFOs in einer einzigen
beobachtet worden und in Chile sind die
Lichter während eines leichten Erdbebens
in der Nähe von Santiago aufgetaucht die
haben sich sehr schnell bewegt in
Argentinien in Uruguay haben Dutzende
Einwohner der Hauptstadt die Lichter
gesehen
vier zivile Flugzeugpiloten haben in
Brasilien seltsame Lichter in der Nähe
von Porto Alegre gesehen Rio Grande
dosol und es wurden auch vom Boden
ausgefilmt aber diese lichtergreifen
nicht in den Flugverkehr ein und sie
werden auch nicht vom Radar erfasst
diese Fälle werden jetzt von move von
Brasilien untersucht von meinem
fabelhaften Kollegen Thiago Luis tigeti
der ist ja der Direktor von moveon
Brasilien und auch der Repräsentant des
Landes in iserl der internationalen hier
sehen wir es nochmal das Objekt was da
vorbeischießt solche Dinge werden da
gesehen teilweise zwei bis drei am Stück
man sieht wie schnell die Fliegen also
man hat
darüber nachgedacht ob das sich ums
Darling Satelliten handeln könnte
allerdings spricht einiges dagegen denn
was vor allem dagegen spricht ist dass
diese Objekte an der Stelle verharren
das machen ja die Styling die starlings
Satelliten nicht ich habe das mal in
Frankfurt gesehen hast du dir auch mal
gesehen dieses Darling Satelliten ja ich
habe die
gesehen ich will dich gerade ich glaube
in Griechenland
also die die werden ja immer wie auf
einer Reihe sozusagen
aneinander gefädelt fliegen die da so
rum und inzwischen berichten also auch
wirklich große Medien über diese
pilotensichtungen die dort stattfinden
hier zum Beispiel globo.com das ist ein
großes Medium in
Brasilien und es gibt auch Funksprüche
der
Piloten die hier mein Kollege da sehen
wir ihn wir haben auch ein Interview auf
exemagazin TV von ihm in seinem
YouTube-Kanal reingestellt hat hier
sehen wir kann man sich das also direkt
anhören ich mache mal hier die Werbung
Weg hier können Sie mir vielleicht sagen
aus Nettigkeit ob sie irgendwelche
Objekte auf unserer Position
festgestellt haben fragt der Pilot von
tam 3406 den control tower so auf 10 bis
11 Uhr etwa über Porto Alegre
so ein bisschen im Süden und da sagte er
kontrolltower wir haben keinerlei
Berichte das sind ein paar Lichter
manchmal gehen die aus und dann gehen
sie wieder an sagt der Pilot und er
fährt fort manchmal ist es ein Licht
manchmal sind es zwei oder drei
also genau ich werde Ihre Informationen
weiterleiten kam 3406 das wird also dort
sehr sehr ernst genommen der Pilot sagt
noch sie haben das Zentrum schon vorher
informiert
und sie haben sie hätten gesagt das ist
dort schon Berichte von solchen
Sichtungen gegeben habe
interessanterweise finden diese
Sichtungen vor allem über dem
brasilianischen Bundesstaat Santa
Catarina statt also das ist jetzt nicht
einfach jetzt könnte man sagen okay das
ist hier Massenhypnose oder was weiß ich
aber das sind Flugzeugpiloten die das
jetzt verstärkt melden und das wird auf
jeden Fall noch spannend
wir bleiben dran würde ich sagen
eine andere Meldung ist natürlich die
die gerade eine Nichtmeldung ist muss
man eigentlich sagen ja denn in Amerika
also wir wollten ja eigentlich letzte
Woche schon eine Sendung machen
pünktlich zur Herausgabe des
ufo-berichts im Pentagon aus der aus der
dann irgendwie leider nichts geworden
ist ja wir haben drauf gewartet wir
haben darauf gewartet dann haben wir
gesagt okay dann warten wir jetzt noch
kurz und wenn dann nichts Neues kommt
dann ähm
verschieben wir die Sendung und bringen
sie dann wenn das dann raus ist
allerdings ist immer noch nicht
rausgekommen die Rede ist von dem neuen
ufo-bericht den das
denen das Office of the director of
national intelligence rausgeben wollte
ich habe auch irgendwo was dazu
vorbereitet ich muss immer kurz suchen
so ja haben wir ihn also ein Artikel aus
der New York Times der schon im Vorfeld
über die Inhalte dieses Berichtes
Auskunft gibt da steht viele Militär UFO
Berichte sind nur ausländ regionage oder
luftraummüll und in diesem Artikel wird
alles mögliche zitiert sie sagen
immerhin sie konnten eine große Menge
von Sachen aufklären
fast die Hälfte konnten sie aufklären
einige der Vorfälle haben was mit
chinesischer Überwachung zu tun mit
relativ normaler drohnentechnologie und
andere sollen was mit BG zu tun haben
China hätte Pläne für fortschrittliche
Flugzeuge gestohlen und will
herausfinden wie die USA ihre
Militärpiloten trainieren und so weiter
und so fort aber viele Informationen
bleiben Klasse fight all diese
Informationen gehen zurück auf eine
Quelle eines hier government officials
sagt Julien e barns und mehr sagte
eigentlich nicht dazu und hast du den
Artikel auch gelesen Dirk ja habe ich
auch gelesen also was hat denn das für
ein Eindruck auf dich hinterlassen mein
Eindruck der erste war Drohnen sind die
neuen ja also wählen wir in den 60er
70er Jahren dafür jede Menge gehört
haben sind es jetzt die nächste
Erklärung die auch viele Vorteile bietet
die drohen weil dann dreht es sich um
militärische Objekte eines feinstaates
oder eines gegnerstaates und dann kann
man die Geheimhaltung schön hochziehen
wann immer man es will und die andere
Variante des eindeutigen Rollback im
Gange ist das heißt die große Zeit der
Öffnung nach 2017 nach diesen
konzertierten New York Times politico
was was noch wie Atlantik glaube ich
oder so Washington Post
mit diese dass die Medien auf einmal
sagten da ist was und anfing mit den
Berichten über die Navy
Trägergruppen geht jetzt wieder
rückwärts in Richtung da ist nichts
bitte weitergehen also für mich sieht es
aus wie ein Konflikt innerhalb der USA
zwischen zwei Gruppen den es so schon
immer gab der aber in den letzten Jahren
von der anderen Seite
nicht gewonnen aber die waren in der
Oberhand also das heißt die
Veröffentlicher die Leute die sagen wir
müssen wir wollen uns wir wollen dann
die Öffentlichkeit ja gehen es es geht
rückwärts also das heißt die im
Endeffekt ich musste auch in den Konten
Report denken damit habe ich eigentlich
gerechnet dass der jetzt kommt Version 2
also der Bericht zu Roberts und Panel
und konnten Report waren ja die
präfabrizierten Berichte die dazu
geführt haben dass man die UFOs wieder
in die Altpapiertonne tun da kommen wir
auch gleich dazu denn da gibt es
tatsächlich ganz ganz interessante
historische Parallelen zu dem was damals
stattgefunden hat ich habe ja neulich
als ich auf beim yourology World
Congress in Barcelona eingeladen war ein
bisschen zu moderieren und die
Pressekonferenz zu leiten und so weiter
habe ich
Christopher Mellen kennengelernt und
Christopher Mellen ist ja der ehemalige
deputie Assistant Secretary of Defence
for intelligence also sehr hochrangiger
tritt höchster Geheimdienst am Pentagon
muss man sagen und ihn mal gefragt was
er eigentlich zu diesen also im Nachgang
dann nachdem dieser New York Times
Artikel erschienen ist was er zu dem
Artikel sagt und er sagt ich möchte das
hier mal zitieren was er gesagt hat das
ist ein Ausschnitt aus dem Interview was
mit ihm geführt habe das kann man sich
inzwischen in voller Länge auf unserem
Youtube-Kanal auf Englisch angucken und
die deutsche Version gibt es
professionell vertont für Abonnenten von
Exo Magazin TV nur so für den Fall dass
es euch interessiert aber Christopher
mellent sagt zu diesem New York Times
Artikel der Redakteur Mister barns
leitet leistet hervorragende Arbeit und
die wenig überraschende Feststellung zu
treffen dass es für einige UAP Berichte
letztlich konventionelle Erklärungen
gibt was er nicht anspricht ist das
eigentliche Problem nämlich die große
Anzahl von Fällen zum Beispiel der Fall
die USS Limits die mit der it-hypothese
übereinstimmen und für die es keine
konventionelle Erklärung gibt er sagt
ehemalige Präsidenten beider Parteien
geheimdienstdirektoren beider Parteien
und Kongress Abgeordnete beide Parteien
haben öffentlich UAP f eingeräumt die
sich unseren Bemühungen um
konventionelle Erklärungen widersetzen
außerdem handelt es sich laut
Verteidigungsministerium nicht um
geheime us-fluggeräte und laut dem
letzten Bericht des
Verteidigungsministeriums gibt es keine
Beweise dafür dass sie Russisch oder
Chinesisch sind eine überraschende
Auslassung seitens des Autors das muss
man schon sagen ja also das ist ja die
Gedächtnisverlust der New York Times
gegenüber dem vorherigen Artikel er
verschweigt auch sagt Melanie dass die
Fähigkeiten diese Objekte in einigen
Fällen unser heutiges Verständnis von
Physik übersteigen wie Senator mit romne
nach einem geheimen Briefing im Senat
gesagt hat Zitat ich glaube nicht dass
sie von ausländischen Gegnern stammen
denn wenn das der Fall wäre würde das
darauf hindeuten dass sie über eine
Technologie verfügen die in einer ganz
anderen Kategorie liegt als das was wir
verstehen und ehrlich gesagt Russland
und China sind nicht so weit und wir
übrigens auch nicht also mache ich mir
vom Standpunkt der nationalen Sicherheit
aus keine Sorgen Christopher Mellen sagt
das Versäumnis von Herrn barns solche
kritischen Fakten solche wichtigen
Fakten anzuerkennen offenbart seine
starke Voreingenommenheit und seinen
Mangel an Ausgewogenheit abschließend
sei darauf hingewiesen dass ein Objekt
nicht mehr als unbekannt gilt sobald
eine konventionelle Erklärung für ein
UAP gefunden wurde bei der letzten
Zählung lag die Zahl der UAP Meldungen
des Verteidigungsministeriums seit 2004
bei 400 und steigt rapide an in dieser
Zahl sind die tausenden
ungemeldeten unkorrigierten Spuren die
norrid also die
luftüberwachungsstation der USA jedes
Jahr meldet so wie die UAP die im
Weltraum oder in den Ozeanen entdeckt
wurden nicht enthalten sie enthält auch
nicht die große Mehrheit der Fälle die
seit 2004 nicht gemeldet wurden weil das
Thema nach wie vor mit einem stigmar
behaftet ist wenn es also Menschen gibt
die naiv genug sind jeden einzelnen UAP
Bericht des Verteidigungsministerium für
ein außerirdisches Raumschiff zu halten
dann hat der Artikel von Herrn barns
vielleicht einen Sinn ansonsten ist er
meiner Meinung nach sehr unausgewogen
und geht am Kern der Sache vorbei
nämlich es gibt immer mehr Hinweise auf
Raumschiffe die sich nicht nur
konventionellen Erklärungen entziehen
sondern auch unserem Verständnis von
Wissenschaft das sagt Christopher Mellen
Molly übrigens auch was ja das ist ich
finde es hochinteressant weil
ein Gedanke dazu also man nennt es ist
ja nicht mehr
UFOs also an der dentified flying object
sondern man nennt es
UAP Anna dentefalt area vernommen da
worauf aber Mellen in deinem Interview
ich dachte ich muss schon wieder darauf
hinweisen dass es nicht irgendein
Interview sondern dein Interview mit
Behältnis aber jetzt haben wir es
gesehen
worauf er darauf hinweist ist es gibt ja
diese zwischen den also sozusagen von
Luft in Wasser und von Weltraum in Luft
und was bitte wenn wir von
luftsch also von Ballonen und ähnlichen
wenn ihr wer sich erinnert ich hatte ja
bei der Anhörung im Senat gesagt diese
Sache die da gezeigt wurde von denen
oder nicht gezeigt wurde sind ja mit
ihrer Technik nicht klar gekommen woran
die vorbeiflagen flogen sah für mich
tatsächlich wie ein Ballon aus also von
der Charakteristik wie man sich dran
vorbei bewegt hat und diese die Objekte
die im Weltraum durch die Luft ins
Wasser gehen das ist ja nun extrem
erklärungsbedürftig das sind keine
chinesischen Drohnen die man bei Amazon
kaufen kann oder die das chinesische
Militär sich kaufen kann oder geliefert
bekommt das ist etwas ganz eigentlich
das beste Argument gegen diese These von
erklärbaren Sachen also was kommt denn
aus dem Weltraum zu uns das hat Mellen
selber angeführt dieses Argument und ich
halte es zwar eins der stichhaltigsten
überhaupt also wenn man davon ausgeht
wir haben diese merkwürdigen von der
Luft ins Wasser da könnte man
mit wenn man vom Spiegel ist noch sagen
da fällt irgendetwas ins Wasser wenn man
das so sehen will obwohl ja auch unter
Wasser Objekte mit mehreren hundert
Stundenkilometern vom Solar erfasst
worden sind also wo es so schnelle
Bewegung gibt die wir nicht hinkriegen
auch die Russen nicht die dieses ist
haben das sind Plasma fällt um sich
erzeugt die kriegen auch diese
Geschwindigkeiten nicht denn aber diese
also das ist eigentlich ein
interessanter Bereich wo wir in Zukunft
ja auch mehr haben werden weil immer
mehr im Weltraum rumfliegt also
uaps sind es dann nicht sondern Anna
dentified wie soll ich das nennen Trans
Trans mutational
Phänomen
genau also
Uta müsste ein Uta müsste das heißen
genau der der neue Bericht ist soll ja
der hat ja viel viel höhere
Anforderungen als der erste Bericht ja
da soll also ganz konkret benannt werden
welche also aufgelistet werden welche
Zwischenfälle es gegeben hat
und so weiter und also viel viel
umfassender und eigentlich sollte der
schon zu Halloween freigegeben worden
sein aber der scheint wohl irgendwie
immer noch in der Mache zu sein ist
jetzt also schon über eine Woche
Verspätung und der
Presseoffizier des Pentagon
Brigadegeneral Pet Rider heißt der der
wurde hier bei dieser Pressekonferenz am
8 November gefragt
wie sieht es denn da aus wo bleibt denn
der Bericht und können sie bestätigen
dass tatsächlich chinesische Drohnen
dahinter stecken wie hier berichtet
wurden ist von der New York Times fragt
dieser Journalist und der Brigadegeneral
sagt dann naja also sie müssen ja das
stimmt da war dieser Bericht aber wo der
jetzt ist und so dass das ist das Office
des Büro des Direktors der nationalen
Geheimdienste da müssen sie dort mal
nachfragen wo der bleibt und was damit
ist da kann ich ihnen gar nichts dazu
sagen und was das mit den chinesischen
Drohnen angeht kann ich ihn auch
überhaupt gar nichts dazu sagen weiß ich
nichts also weiß nichts will nichts
wissen hat nichts und so weiter also die
lassen das jetzt die wollen das offenbar
versuchen in der Versenkung verschwinden
zu lassen es gibt allerdings was ich
sehr interessant finde auch von der
Daily Mail von der britischen Daily Mail
einen Artikel über über Inhalte dieses
Berichtes der liest sich ganz anders als
der Artikel von den New York Times hast
du den auch gelesen
und da steht nämlich drin
dass die Hälfte
also das ist wie man das Glas halb voll
halb leer also je nachdem aus welcher in
welche Richtung man argumentieren will
die sagen eben über die Hälfte ist nicht
erklärbar ja und ich wusste gerade eben
ich musste dran denken das ist so ein
bisschen wie aus der
wie hieß das in der DDR UFOs haben wir
nicht ja so die Variante kommt jetzt
Militär und das noch mal um das zu sagen
die Möglichkeit dass auf Drohnen oder
chinesische
luftraumobjekte zu schieben ermöglicht
die Geheimhaltung und dass man darüber
dann ja auch nichts sagen kann muss weil
es ist ja militärisch relevant die sagen
hier in diesem Artikel dass fast 200
Fälle unerklärt sind sie hätten eine
Quelle direkt aus dem Büro der das
Direktors der nationalen Geheimdienste
die unzufrieden sei also dass das Audi
ni das das Büro des direkt aus der
nationalen Geheimdienstes sei
unzufrieden mit dem Bericht des
Verteidigungsministeriums und sagt sie
hätten die ganz die die vielen in die
vielen erstaunlichen und
besorgniserregenten unerklärten Fälle
einfach ausgelassen und die sagen sie
wollen einfach nicht darüber reden weil
sie wirklich wirklich keine Ahnung haben
was zur Hölle das überhaupt ist das ist
die Wahrheit sagt diese Quelle und das
und das geht eher auch so in die
Richtung von dem was Christ stellen hier
gesagt hat also man hört übrigens aus
aus
Quellen hinter den Kulissen dass dort zu
hinter den Kulissen sich
regelrechte machtkämpfer abspielen
sollen man hört dass
potenzielle Whistleblower
eingeschüchtert werden
das Sachen direkt aufgehalten werden
dass die Luft man hört ich sage das
alles bewusst so von von Leuten von
denen ich denke dass die wirklich Ahnung
haben aber die ich jetzt nicht nennen
möchte aber ich und deswegen bitte auch
in der Kategorie verstehen das ist hear
say Geraune aus den wirklich
informierten aus gewöhnlichen gut
informierten Kreisen sagt man dann
normalerweise dazu aus gut informierten
Kreisen hört man dass die Geheimdienste
eigentlich nichts dagegen hätten diese
Informationen freizugeben aber die
Luftwaffe würde sich sträuben in den USA
also das ja werden wir mal sehen ob
diese Bericht jemals das Licht des Tages
erblickt
ich bin da etwas
skeptisch dass wir den bald sehen also
dadurch dass der halt so konkrete
Anforderungen hat
was da alles genannt werden soll kommen
die ja weg kommen die ja schlecht
drumherum und ich denke sie versuchen
jetzt auch weil sie sie versuchen es
jetzt irgendwie wieder in diese
lächerliche Ecke zu schieben oder in
diese Ecke sagen da ist nichts weiter
dran aber die wie so schön heißt die
Katze ist aus dem Sack viele viele
Mainstream-Medien interessieren sich
dafür zum Beispiel auch hier msmbc hat
sich hat hier einen wirklich guten
Artikel darüber berichte den möchte ich
auch kurz noch zeigen dass der
ufo-bericht der für Halloween geplant
war die wirklich spuckhaften Sichtungen
einfach versucht runter zu spielen es
ist ein sehr sehr guter sehr guter
Bericht ein anderes Thema das die Welt
der UFOs in den letzten Wochen bewegt
hat ist dass die NASA jetzt ihr Team
vorgestellt hat mit dem sie UFOs
untersuchen will das habe ich jetzt
schon gesagt sie haben jetzt das Panel
vorgestellt es sind 16 Mitglieder die
dabei sind allesamt Wissenschaftler aus
nasa-kreisen was man sagen muss ist es
ist kein einziger UFO-Forscher dabei das
ist das erste was ins Auge fällt und der
Hauptkritikpunkt ist was sie sagen sie
analysieren sie werden nur
unklassifizierte Berichte untersuchen
wobei doch jeder weiß dass die
klassifizierten Berichte ja gerade die
spannenden sind denn die
unklassifizierten die sind schon deshalb
uns spannend weil was soll denn das sein
das ist was mit mit dem iPhone oder
aufgenommen oder was jemand irgendwie
mit seinen Bordmitteln aufgenommen hat
oder irgendwas gesehen hat oder sowas
aber wenn es wirklich mit mit Flugdaten
mit mit Messergebnissen zu tun hat oder
so ist es halt mit hoher
Wahrscheinlichkeit von militärequipment
aufgenommen wurden und alles was mit
militär-equipment aufgenommen worden ist
ist geheim das heißt also da beißt sich
die Katze in den Schwanz es gibt
außerdem große Zweifel daran ob die
Panel überhaupt
ob die überhaupt seriös arbeiten oder
neutral Arbeiten immerhin muss man sagen
hat der Leiter dieser
nasa-organisation dieser dieses
nASA-Experten Panels mal ein UFO paper
geschrieben bevor er der Chef wurde von
dieser Gruppe der heißt David spörgel
und das kann man sich hier angucken wenn
das Dokument mal laden würde es ist
eigentlich ein dürftiges drei Seiten
paper das hat hier auch wieder der
fabelhafte John greenwald von The Black
world rausgekriegt
ähm ein Paper das eigentlich wo er
mutmaßt dass es sich entweder um geheime
irdische flugtechnologie oder um
Naturphänomene handeln könnte oder um
Raumschiffe von it&#39;s oder um das
rauszufinden muss man halten
Beobachtungsprogramm einrichten er sagt
es gäbe schon optische
Überwachungssysteme Teleskope die den
Himmel beobachten allerdings müssten die
Teleskope für den Tagbetrieb umgerüstet
werden und man könnte außerdem den
Himmel im Mikrowellen und
funkwellenbereich absuchen das wäre
allerdings wirklich eine gute
interessante Idee auch im Infrarot und
ultraviolett und in den ganzen anderen
Bereichen denn vieles spielt sich
offenbar dort ab jenseits unserer
direkten Wahrnehmbarkeit ja und das
passt das Paper ist sozusagen ohne
Deckblatt gerade mal drei Seiten lang
und enthält nix Neues und das ist also
immerhin sage ich mal vielleicht einer
der der am klassifiziert oder der am am
qualifiziertesten erscheint hier etwas
zu machen allerdings
was ein bisschen seltsam ist ist dass
die größer sich im Vorfeld selber schon
skeptisch geäußert hat ob
bei dieser Untersuchung was rauskommen
wird sie sagen nämlich hier auf auf am
21 Oktober auf Twitter
das es gibt hier stets es gibt there&#39;s
no evident supporting the ideas
gibt keine Hinweise die darauf hindeuten
dass uaps außerirdischen Ursprungs sind
das ist ziemlich verfrüht so etwas zu
sagen bevor die NASA überhaupt
angefangen hat diese Sachen Anzug aber
die Leute die sie ausgesucht haben für
das Panel sind ja auch in diese Richtung
also das heißt man hat Leute die
eigentlichen bereits ein Urteil haben
also ein astronautes dabei so weit ich
weiß genau dass ich bereits entsprechend
geäußert hat also genau das ist hier
nicht einer offenen Untersuchung aus
das ist hier der Astronaut
Scott Kelly der hat schon im Mai 2021
gesagt optische
Illusionen kommen häufig vor wenn man
Pilot ist oder im Weltraum rumfliegt ich
habe Sachen gesehen die ich mir erst
nicht erklären konnte und dann doch also
denke ich es sind vielleicht optische
Täuschungen oder irdische
geheimflugzeuge aber das ist Alien
Technologie oder sogar ausländische
Technologie ist da bin ich ziemlich
skeptisch ich habe selbst schon ziemlich
komische Sachen gesehen für die es
später immer eine Erklärung gibt sagt er
hier und dann ist auch er hat noch eine
andere Kollegin die bei diesem Panel
dabei ist nämlich diese Doktor Nadja
Drake und sie sagt ich bin wirklich
gespannt wie sich das alles entwickeln
wird und ich wäre enttäuscht ich wäre
enttäuscht wenn die Studie zu dem
Schluss käme
dass die UAP ein Beweis für
außerirdische Technologie sind
ja
enttäuscht ist ein interessanter Begriff
in diesem Zusammenhang ja also
fasziniert sein wenn es dafür Indizien
gebe das also wenn man also das skurril
aber das zeigt wo es hingeht und wir
haben ja auch wir haben ja darüber
berichtet dass AVI Lob du hattest ja das
Interview mit ihm gemacht sich
entsprechend schon geäußert hatte dazu
er selber ist ja nicht eingeladen worden
und wir hatten damals ja auch schon
gesagt dass die Studie dazu da ist
festzustellen ob man sich überhaupt
damit beschäftigen sollte also das ist
vorvor vor
Proseminar prä-seminar sozusagen also
das ist
leider sieht es so aus also als wenn es
Teil dieses Rollback ist als wenn es in
die Richtung kontenstudio Roberts and
Paddel geht ja
ganz genau da werden wirklich
richtige Erinnerungen wach aber vor
allem an das Content Committee das war
ja so ein unabhängiges Forschungsprojekt
an der Universität von Colorado das
eingerichtet worden ist weil man der
Luftwaffe vorgeworfen hat sie würden bei
project bluebook die wirklich
ernsthaften Fälle gar nicht betrachten
und das gar nicht ernsthaft an die
Öffentlichkeit bringen und nicht
wirklich nicht wirklich so untersuchen
dass die Öffentlichkeit davon erfährt
und die wichtigsten Fälle auslassen und
dieses dieses angeblich unabhängige
Forschungsprojekt an der Universität von
Colorado das ist von 1966 bis 68
gelaufen im Auftrag der Luftwaffe und
kam dann zu dem Schluss dass es sich
nicht lohnt UFOs zu untersuchen der
Abschlussbericht des kontenkomite war
dann fast 50 Jahre lang die
Rechtfertigung sich nicht mit UFOs zu
beschäftigen aber am Anfang hatte ja der
Koordinator von dem Projekt schon in
einem internen Memo geschrieben unsere
Studie ich zitiere unsere Studie wird
fast ausschließlich von Ungläubigen
durchgeführt die zwar kein negatives
Ergebnis nachweisen können aber eine
beeindruckende Menge an dicken Beweisen
dafür liefern können dass nichts an den
Beobachtungen dran ist der Trick besteht
meiner Meinung nach darin schreibt
dieser interne Koordinator dieses Konten
Committee das Projekt so zu beschreiben
dass es für den für die Öffentlichkeit
den Anschein einer völlig objektiven
Studie erweckt für die wissenschaftliche
Gemeinschaft aber das Bild einer Gruppe
von Ungläubigen vermittelt die ihr
Bestes geben um objektiv zu sein aber
kaum damit rechnen eine Untertasse zu
finden das kann man auch auf wikipedia
nachlesen alle Links zur Sendung
übrigens für alle Abonnenten auf unserer
Website Exo Magazin TV unter diesem
Video auf unserer Website Exo Magazin TV
schaut euch das mal an also
kurz gesagt sieht nicht so aus als
hätten die Amerikaner jetzt große Lust
bekommen disclosure zu feiern und hey
wir geben jetzt alles bekannt und so nee
zumindestens gibt es eine starke
Fraktion also ich würde sagen das teilt
sich in verschiedene Fraktionen auf
mindestens zwei vielleicht gibt es noch
mehr aber also die Entwicklung die wir
so positiv gesehen haben also die in
Richtung Enthüllung des closer ging hat
jetzt eine starke Gegenströmung und die
hat im Moment die Oberhand
so sieht&#39;s aus und damit kommen wir mal
dazu was sich so im Rest der Welt tut
nämlich in Frankreich da hat gerade eine
wichtige internationale Konferenz
stattgefunden am 13 und 14 oktober in
Toulouse Toulouse ist ja sozusagen der
Stützpunkt der soundtraination also der
luft- und Raumfahrt Agentur Frankreichs
und dort ist auch jeopard beheimatet das
ist ja die französische offizielle
ufo-forschungsbehörde die die
ufo-berichte aus der Öffentlichkeit und
auch von der Gendarmerie entgegennimmt
und dann mit fallermittlern versucht
rauszukriegen um was es sich dabei
handelt wir machen das seit über 40
Jahren haben eine staatliche Statistik
geht eindeutig hervor die können auch
nicht alles erklären aber die jepants
untersucht nicht alle Fälle sondern die
Fälle die wirklich brisant sind die
gehen dann an die Gendarmerie Jule also
an die französische Luftwaffe die solche
Sachen untersucht wie zum Beispiel
dieses seltsamen Drohnen die
Frankreich über den Atomkraftwerken
gesehen worden sind und über
strategisch wichtigen Anlagen sogar über
dem
Präsidentenpalast aber immerhin haben
die jetzt eine zweitägige ufo-konferenz
organisiert in Toulouse es waren
Wissenschaftler mehr als 100
Wissenschaftler technische Experten
Forscher und Verbände da die ihre Arbeit
in Sachen UFOs vorgestellt haben es
waren Leute aus verschiedenen Ländern da
ich habe mir hier mal von einem der
Teilnehmer
dessen Name nicht genannt werden darf
habe ich mir hier mal das Programm
besorgt und da sehen wir hier wer hier
alles dabei war
natürlich der Leiter von jeopard selbst
war dabei
viele Leute von Jean waren dabei gleich
wäre hier ganz oben auftaucht ist und da
bin ich ganz stolz unser deutscher
Professor Hakan Kajal von der
Universität Würzburg der mit seinem
Institut ifex ja offiziell
UFO-Forschung in Deutschland betreibt
ganz offiziell
es waren es war ja auch ein Commodore
also ein leitender Militär von aus
Argentinien dabei der berichtet hat über
mehrere Fälle
vor allem ging es eigentlich um
Untersuchungsmethoden von Sichtungen und
Mitteln Techniken und Kenntnissen die
bei der Analyse von Zeugenaussagen
verwendet werden können Lorange von Jean
Paul entfällt Untersucher der hat eine
Methode fest vorgestellt wie man mit
einem virtuellen
Virtual Reality Headsets sozusagen für
den Zeugen
also das setzt man dem Zeugen auf und
dann könnte man auf die Art und Weise
rekonstruieren wo genau er das Objekt in
welcher Richtung am Himmel gesehen hat
und das könnte bei den Untersuchungen
sehr hilfreich sein dann hat auch einer
der Teilnehmer aus den 13 Ländern die da
vertreten waren ja also waren viele
viele Länder dabei und das hat auf
europäischen Boden stattgefunden in
Frankreich das ist wirklich interessant
ja
einer davon war der stellvertretende
Direktor der Forschungs- und
Entwicklungsabteilung für
wissenschaftliche Programme bei der NASA
und auch ein Projektleiter der neuen
NASA Studiengruppe hat doch den Fahrplan
für UFOs vorgestellt
es gibt wie gesagt unter den Teilnehmern
ziemlich angesehene Experten Professor
Kajal habe ich schon erwähnt
Eduardo Russo vom Centro italiano studi
di studio also vom italienischen
studienforschungszentrum für UFOs war
dabei zwei Forscher von der Universität
Lorenz
die klinische Perspektive auf uips
vorgestellt dann gab es den skeptischen
ufo-experten
aus Spanien der viele Akten also der
viel mit der spanischen Luftwaffe
zusammengearbeitet hat und einer von
denen war nicht der erste die erste habe
ich kennengelernt die wohnt mit mir auf
der Insel nein er war einer der anderen
die diese ufakten der Luftwaffe dann für
die Öffentlichkeit freigegeben und
ausgewertet haben und der hat gesagt es
gibt bis jetzt gar keine Beweise für
irgendwas das ist das was er immer sagt
und
jaquali war auch dabei und hat seinen
Vortrag gehalten über Trinity
das Buch dass er zusammen mit Paola
Harris verfasst hat über einen
ufo-absturz der sich 1945 in der Nähe
des White Sands testgeländes abgespielt
hat
und bei dem er große Zusammenhänge mit
den Atombombentests vermutet und wir
haben auch auf Exo Magazin TV für alle
Abonnenten unserer Webseite ein
ausführliches Interview mit Jacques und
Paula Harris über diesen spektakulären
Fall den
jaqualé für sehr sehr sehr bedeutsam
hält denn er zeigt dass Phänomen hat
nicht erst 1947 angefangen oder hier wie
Sie immer sagen mit der Sichtung über
dem Mount Rain je oder sowas sondern das
ist
ja da geht selbst der Molly der Arsch
aufgrund Eis
ich habe mit Professor Kajal übrigens
kurz telefoniert habe ihn gefragt wie es
denn so war in Toulouse und er hat
gesagt es war sehr gut die anderen
kennengelernt zu haben er hat die
Möglichkeit mit vielen anderen Leuten zu
sprechen und hofft dass es da jetzt in
der Zukunft zu mehr Kontakten kommt und
da sieht man also auch die Europäer
nehmen das Thema jetzt sehr ernst auf
einer wissenschaftlichen Ebene fangen
die ganz ernsthaft an darüber zu
diskutieren vertiefen die Zusammenarbeit
das finde ich super
er möchte jetzt auch versuchen über
seine Institut ifix da ein Netzwerk
aufzubauen es wurden viele Aspekte
abgedeckt aber Professor Kajal hat
gesagt man sieht die Forschung steckt
eher noch in den Kinderschuhen und
mein mein persönlicher Eindruck ist dass
das was sie dort was die dort an dem
ifex machen an der Universität Würzburg
dass die wirklich versuchen mit Sensoren
und künstlicher Intelligenz diese den
Himmel zu überwachen und Objekte zu
untersuchen dass das eigentlich die
Zukunft ist ja viele stürzen sich immer
so auf die Zeugenbefragung und so weiter
aber so es gibt halt was eben alle
festgestellt haben es fehlen halt die
Daten ja das ist das was dort klar
geworden ist es fehlen richtige
handfeste Daten mit denen was machen
kann und da arbeitet ja vor allem
Professor Kajal aus Deutschland dran und
was für eine Ironie des Schicksals oder
das gerade in Deutschland wo das Thema
derart Tabu ist dass die Bundesregierung
anfängt einen auszulachen wenn man sie
darüber befragt
dort das meines Wissens nach die einzige
Universität sich befindet dank den
Bemühungen von Professor Kajal die
dieses Thema ganz ernsthaft
wissenschaftlich untersuchen will oder
ja wir hatten ja mit ihm mehrmals reden
können auch also in er hat es in aller
Vorsicht gemacht weil er das ist auch
klug
befürchtete im Rahmen der Kanzel culture
angeschossen zu werden
aber es war ja da schon klar dass auf
Anomalien geht das war ja sein also eher
sozusagen etwas im muss zu finden was
nicht dahin gehört und das halte ich für
und zwar nicht nur wir hatten zum
gleichen Zeitpunkt ja entschloss zeigt
da also von Ceti der das mit Funkwellen
probiert seit Jahrzehnten jetzt und
nicht also nichts nicht viel vorzuweisen
hat oder gar nichts und das finde ich
also
es ist die vernünftigste
aus meiner Sicht aber das ist nicht
besonders wertvoll was ich jetzt davon
halte aber es ist wirklich ein großer
Hoffnung also die der Mann wieso wir
denn kennengelernt haben ist im besten
Sinne ein skeptischer Wissenschaftler
das heißt der
glaubt nicht dass etwas festgezurrt ist
sondern guckt danach und ist neugierig
also AVI Lob und Hakan Kajal zusammen
wäre machen Idealbesetzung für eine
wissenschaftliche Behörde oder Gruppe
die sich damit beschäftigt die sind ja
auch an der Stelle arbeiten sie zusammen
ne bei abilo also das ist so Best
Practice was wir im Moment haben auf dem
Sektor und ich muss auch sagen die
Franzosen hatten ja schon immer auch auf
diesem Sektor nicht nur auf diesem
Sektor aber auch auf diesem Sektor wenn
es um am weitesten sind militärische
Fragen geht haben sie eine eigenständige
Haltung und ich erinnere nur den
kometer-report wo ja gesagt wurde die
Amerikaner enthalten oder halten uns
diese Informationen die wichtigen
Informationen vor auch das also
Frankreich ist ein sicherer dort um
weiterzukommen als USA Brasilien ist ein
besserer Ort um weiterzukommen als die
USA und wenn Deutschland sich an dieser
Stelle von der Forschung her
positioniert ist das eine tolle Sache
stimme ich zu ja ich muss dich aber in
einer Sache korrigieren Professor Kajal
den wir jetzt hier mal sehen muss man
doch mal einblenden weil das ein ganz
wichtiger Mann ist in Deutschland
der arbeitet nicht mit avil Lob und dem
galileo-projekt zusammen die hatten
diese Zusammenarbeit ursprünglich
angedacht und haben sich dann aber
wieder getrennt weil sie
unterschiedliche Herangehensweisen haben
worin genau diese Unterschiede bestehen
habe ich noch nicht rausgefunden aber
ich nehme an
dass es da auch noch um es mal
vorsichtig sagen wir noch andere Gründe
gibt
denn ja man muss sich natürlich schon
die Frage stellen also wenn eine
deutsche Universität sich dieses Themas
annimmt ob die Bundeswehr das so
uninteressant findet dass sie da nicht
mal nachfragt ne aber gut kommen wir mal
zum kommen wir mal zum nächsten Thema
und das ist eine Sache die ich wirklich
sehr sehr spannend finde in ich war ja
neulich auf der ich war ja nicht nur bei
der
ufology World Congress in Barcelona
sondern ich war zwei Wochen später war
es glaube ich dann bei
der beim internationalen ufo-symposium
in San Marino und San Marino ist ja
dieser Zwergstaat der vollständig von
Italien umgeben ist der nicht Teil der
EU ist der also ziemlich unabhängig ist
genauso wie Grenada als es Grenada noch
gegeben hat und Grenada wir wissen
Grenada hat sich
1977/78 bei den Vereinten Nationen dafür
eingesetzt dass dieses UFO Thema bei den
Vereinten Nationen besprochen wird im
weltraumausschuss oder ins im Special
political Committee und das
bestenfalls eine
UFO Stelle eine UNO Stelle eingerichtet
wird die sich sozusagen international
mit dem Thema beschäftigt das ist nicht
gelungen
ähm die Länder wir haben da ich habe da
auch viel darüber berichtet auf Excel
Magazin TV habe Interviews mit denen
beteiligt mit den damals Beteiligten
gemacht unter anderem mit Lee Speaker
das kann man sich alles angucken auf
exopolitik.org auf Exo Magazin TV
die USA Großbritannien und auch
Deutschland haben
versucht dieses diese Initiative
möglichst runter zu kriegen
das Thema möglichst abzubiegen und dann
ist es dann also nur noch zu einem
Entschluss gekommen dass der
Generalsekretär zur zur sogenannten
uno-entscheidung 33 426 aus dem Jahr
1978 das die der Generalsekretär nur die
Mitgliedsstaaten der UNO einlädt
UFO-Forschung zu betreiben und den
Generalsekretär über die Ergebnisse zu
informieren so jetzt ist aber viel Zeit
vergangen und inzwischen genießt das
Thema ein anderes standing und jetzt ist
es Zeit dass wieder neu zu versuchen und
da möchte ich an der Stelle kurz mal
Werbung machen für Iser die
internationale Koalition für
extraterrestrische Forschung denn die
spielt eine wichtige Rolle bei dem was
jetzt in San Marino passiert ist der
Präsident von Iser ist ja Roberto
pinotti er ist Italiens großer
UFO-Forscher er hat jahrelang mit der
Luftwaffe zusammengearbeitet er ist
raumfahrtjournalist er hat
lange Zeit erkennt dorthins und Kunst
und erkennt auch die Regierung von San
Marino ziemlich gut und er hat
zusammen mit dem Centro UFO Logic und
nationale
und vor allem zusammen mit seinem
Kollegen Paolo guzzardi
ein sich eine Initiative ausgedacht wie
sie die Regierung von San Marino
ihr vorschlagen wie man dieses Thema
angehen könnte und dieser Vorschlag den
Sie unterbreitet haben heißt Projekt
Titan das ist hier die Website von Paolo
GUID Idee der federführend war bei dem
Projekt und bei diesem Projekt ging es
darum dass man hier sieht man es gab
treffen hier mit
Paulo guzzardi auf der linken Seite hier
sieht man einen
Vertreter den Minister der Kultur von
San Marino und hier sehen wir
Gary hasseltine den britischen Polizei
ehemaligen Polizeibeamten und
Vizepräsident von IServ und hier Roberto
pinotti auf der rechten Seite der
Präsident die haben sich also getroffen
haben mit der Regierung von San Marino
darüber gesprochen wie es denn wäre ob
man in San Marino eine jährliche
ufo-konferenz stattfinden lassen könnte
unter der Schirmherrschaft der Vereinten
Nationen und dazu muss man wissen dass
in San Marino dass die Regierung von San
Marino bereits seit über 30 Jahren ganz
offiziell unter ihrer eigenen Elite dort
ufo-forschungskonferenzen veranstaltet
und die werden organisiert von Roberto p
und die und das ist richtig eine
Veranstaltung von der Regierung von San
Marino also der Vorschlag ist diese
Konferenzen jetzt einfach vorzuführen
unter das Schirmherrschaft der UNO auch
mit Fördergeldern vielleicht um dort
einen auf einem relativ neutralen
Territorium des internationale den
internationalen Kenntnisstand
zusammenzutragen zu besprechen was es
dazu besprechen gibt und ich finde das
ist eine super Sache das ganze hing
jetzt eine Weile in der Luft
beziehungsweise die Regierung hat sich
Zeit gelassen darüber zu beratschlagen
und jetzt haben sie aber tatsächlich
anlässlich des letzten Kongresses der
dort stattgefunden hat tatsächlich
beschlossen dass sie
die
dass sie das ernsthaft beraten wollen im
Parlament und dazu gibt es hier auch ein
offizielles Schreiben von
vom von der Regierung von San Marino sie
haben also tatsächlich am 19 oktober
haben sie gesagt ja wir nehmen dieses
Projekt Titan an und wir nehmen das an
unter einer es gibt dort so ein Gesetz
wenn es wenn man so ein Gesetzvorschlag
macht und er wird angenommen dann muss
der innerhalb von sechs Monaten im
Parlament besprochen werden und dann
wird es also wenn das Parlament sagt ja
dann wird die Regierung von San Marino
also ganz offiziell an die Vereinten
Nationen herantreten und wird denen mit
einem formellen offiziellen Schreiben
der un-botschaft dieses Landes an den
UNO-Generalsekretär vorschlagen dass die
UNO diese Konferenzen auf dem
Territorium von San Marino jährlich
veranstaltet was ein super Schritt ist
hin zur zur zu dem was wir von von IServ
eigentlich die ganze Zeit wollten
nämlich dass das Thema auf allerhöchster
politischer Ebene besprochen wird und
das heißt San Marino ist jetzt nur noch
einen Schritt davon entfernt das Thema
bei den Vereinten Nationen vorzutragen
was ich genial finde und bis März 2023
soll diese Beratung im Parlament von San
Marino stattgefunden haben muss
stattgefunden haben laut Gesetz und dann
werden wir weitersehen ist doch eine
super Sache oder ja also ich höre
fasziniert zu also das Lob des
Zwergstaates ist zu singen dass das ja
gesagt also Liechtenstein ist ja auch
nicht in nicht inaktiv in dieser
Hinsicht San Marino Grenada hast du
eigentlich es kam ja in den Kopf ist das
weil sie ist das die Variante dass diese
Kleinstaaten die ansonsten sich mit
wenig profilieren können dass da tun und
dass sie auf der anderen Seite auch
nicht so eingebunden sind dass sie dumm
auffallen wenn sie sich dort bewegen ja
du hast ja gerade dass mir gesagt mit
Kajal ich wusste es nicht dass Abi Lob
und hkkanal nicht mehr
zusammenarbeiten wo ich dann sofort
fängt bei mir an zu rattern also welche
das sind ja ich kann nicht glauben dass
das das Interesse der beiden ist dass
sie nicht zusammenarbeiten sondern dass
da andere Faktoren reinspielen ja und
das wäre hast du deine Ahnung warum San
Marino ich mein das muss man etwas
wissen das ist das gibt ja ich kann dazu
nur Vermutungen anstellen aber es ist
natürlich so wenn man sich mal in der
Geschichte umguckt wie das damals
gewesen ist bei dieser UNO Entscheidung
33 426 da habe ich ja viel recherchiert
dazu ich war ja im politischen Archiv
des Auswärtigen Amtes und habe dort die
Akten gesucht was die damals dazu gesagt
haben ich habe auch eine
Bundestagsabgeordnete damals mit der
Frage beschäftigt wieso dieser Vorschlag
nie umgesetzt worden ist das ganze hat
dann zu Verwicklungen geführt weil die
Ausarbeitungen beim wissenschaftlichen
Dienst des Bundestages die sie dann
daraufhin für mich beauftragt hat und
mir zugeschickt hat dass die hätten
niemals in die Öffentlichkeit gelangen
dürfen und dann hat jemand geklagt und
Informationsfreiheitsgesetz und der
Bundestag hat gesagt nö und wollen wir
nicht freigeben und das ging an durch
alle drei Instanzen bis das
Bundesverwaltungsgericht dann am Ende
gesagt hat doch die Fallen und das
Informationsfreiheitsgesetz die
Ausarbeitung in der wissenschaftlichen
Dienste aber kurz zurück zur zur
eigentlichen Frage wieso jetzt ein
kleines Land also damals war das so dass
man das der Premierminister Sir every
Gary von Grenada
sich das überlegt hatte weil er selber
mal ein
UFO gesehen hat und hat sich mit
UFO-Forschern getroffen und hat gesagt
er ist auch in der Lage so was
vorzuschlagen weil er gehört zu den
blockfreien Staaten in den Vereinten
Nationen sind Kater hat ja auch mal ein
UFO gesehen
ne aber es gab eben diese beiden Blöcke
West und Ost und in bei den Vereinten
Nationen heut Frage ist es auch nicht
anders ja dann hast du eben also nehme
ich jetzt mal an ja zumindest sieht man
das eben aus dem Abstimmungsverhalten
wenn da irgendein Vorschlag aus Russland
kommt wird es von Amerika blockiert im
Sicherheitsrat und umgekehrt auch also
da gibt es eben einerseits die Fraktion
Russland und China andererseits Amerika
und der ganze Westen und dann gibt es
eben aber auch noch andere Länder die
weder in der EU sind noch also die nicht
an große internationale Verträge
gebunden sind und die sich ebenso was
erlauben können wo es keine großen
geopolitischen Verwerfungen bedeuten
würde das heißt natürlich wenn man wenn
das wirklich ernsthaft mal besprochen
wird und wenn sich wirklich rausstellt
dass wir hier nicht alleine sind auf dem
Planeten dann ist allerdings wirklich
dann gibt es durchaus geopolitische
Verwerfungen ja weil dann
kommt das alles ans Licht und das wäre
jahrzehntelang angelogen worden sind
über das alles und deswegen es ist wie
Christopher Mellen gesagt hat das ist
eigentlich ein unnatürlicher Akt
einer jeden Regierung über dieses Thema
zu reden und zu einzuräumen dass es da
eine Macht gibt die größer ist als sie
wobei ich ja persönlich der Meinung bin
das ist genau die Art von Demut die wir
eigentlich heutzutage bräuchten ja wir
gehen ja auf diesen Planeten um als gäbe
es kein Morgen und als könnte uns das
alles egal sein also ich denke schon
also das ist das Interview mit melden
ich kann es nur noch mal empfehlen weil
wir haben uns ja intern viel darüber
unterhalten wie Mellen einzuschätzen ist
also in dieser hohen Geheimdienst
Position ist da jemand der dafür
eintritt dass die dass wir mehr darüber
erfahren oder nicht und auch bei dem was
er jetzt sagt also man kann eindeutig
sagen dass er eingebunden ist in diesen
nationalen Sicherheitsstaat aber dass er
die Grenzen
nutzt also sozusagen er geht an die
Grenze der an die Grenze ran an dessen
was erlaubt ist und es weiterhin ich
glaube das ist wichtig zu sagen ist
jemand der diese
extra terrestrische Hypothese auf jeden
Fall untersucht haben möchte und offen
ist dafür also ihr gehört nicht zu denen
die sagen wir haben es mit chinesischen
Drohnen zu tun und in den Beschränkungen
die es gibt und auch der insbesondere in
Amerika ist ja alles immer nationale
Sicherheit ich für mich war das ja das
erste Buch was für mich wirklich
wesentlich war war Dolan yourf aus and
the National Security state immer noch
einer der besten Titel für ein Buch
darüber den weil das ist und wenn man
das nicht unter diesem Aspekt betrachtet
versteht man gar nichts ja und das aber
ich finde das ich bin fasziniert also
bei San Marino muss ich dann immer das
sind doch nur ein paar hunderttausend
leute das ist doch wirklich irgendwie
fünf Häusern ja ja genau
Berg mit Labor drauf
aber man sollte die nicht unterschätzen
also ich bin gespannt was dabei
rauskommt ich bin natürlich auch wie
immer zuversichtlich dass dabei etwas
herauskommt denn die Zeichen den auf
Grün international tut sich immer mehr
wir sehen vor allem das große erwachte
Interesse der Europäer ich meine die
Franzosen machen diese große Konferenz
und laden dazu alle möglichen
europäischen Länder ein ja also was
steckt dahinter da steckt garantiert
noch etwas mehr dahinter als das was wir
öffentlich sehen davon bin ich fest
überzeugt gleich reden wir in dieser
Sendung auch noch über die anderen
Sachen die sich auf der Welt da tun
unter anderem möchte ich ganz sehr ins
Detail gehen über den New follogy World
Congress in Barcelona wo ich jetzt
neulich gewesen bin als Moderator der
Pressekonferenz des Vortrages und habe
dort auch ein Interview gemacht mit dem
ehemals dritthöchsten Geheimdienst dann
Pentagon Christopher Melon was er dort
genau gesagt hat werden wir im Detail
auseinanderklamm Büßern wir werden
außerdem über die anderen Beiträge reden
da gibt es hochspannende Beiträge die
dort gelaufen sind und unter anderem
auch von Linda moltenhow und einer dass
die kativen gefeierten Journalistin in
Spanien die in Deutschland zu Unrecht
keiner kennt Christina Martin kimes die
eine ausgezeichnete Journalistin ist und
ein sensationelles Buch geschrieben hat
das über die Auskünfte Auskünfte gibt
über die eigentliche Herkunft der
Menschheit sehr sehr interessant wir
reden außerdem darüber dass die
brasilianische Polizei Ermittlungen
angestellt hat in einem erneuten Fall wo
UFOs auf
Eingeborene des Dschungel der
dschungelgegend von Brasilien
losgegangen sind mit Lichtstrahlen sie
verletzt haben und dazu sind jetzt die
ermittlungsberichte freigekommen und
sogar Videos von der brasilianischen
Polizei das gucken wir uns an außerdem
habe ich ja schon am Anfang der Sendung
gesagt gibt es jetzt immer mehr Hinweise
darauf dass die größte aller
Verschwörungstheorien tatsächlich
stimmen könnte nämlich dass die USA im
Geheimen irgendwo
ein außerirdisches Raumschiff haben und
versuchen das nachzubauen dazu gibt es
wir haben so haben wir unsere Sendereihe
überhaupt begonnen dass Wilson Memo so
heißt die erste Ausgabe bitte noch mal
angucken dazu gibt es jetzt viele neue
interessante Neuigkeiten und wie es
aussieht werden die deutschen
Stützpunkte des deutschen Militärs der
Bundeswehr von mysteriösen Drohnen
heimgesucht auf die sich niemand einen
reinmachen kann was steckt dahinter all
das erfahrt ihr im weiteren Verlauf
dieser Sendung allerdings nur wenn ja
Abonnenten unserer Webseite seid
exomagazin.tv schaut mal vorbei dort
gibt es hunderte Sachen die an nirgendwo
sonst findet und zwar nur für
Freigeister und ob wir Freigeister seid
oder nicht wird sicher jetzt
herausstellen ob ihr im weiteren Verlauf
dabei seid oder nicht das war es hier
auf Youtube und wir sehen uns gleich
weiter auf exomagazin TV