{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4IacNfvYeEg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Bilderberg-Konferenz\uff1a Innenminister Thomas de Maizi\u00e8re packt aus \uff5c ExoJournal ","mylang":"de"}
hallo robert fleischer von axxio magazin
tv eine frage sie waren ja dieses jahr
in dresden bei der bilderberg-konferenz
wie war es da was haben sie dort
besprochen mit den funktionseliten aus
wirtschaft und politik haben sie
inspirationen sammeln können wenn ja
welche wenn nicht warum waren sie
überhaupt da warum erzählen sie nicht in
der öffentlichkeit was dort geschieht
und für wie demokratisch halten sie das
eigentlich
ja manchmal muss man etwas energischer
nachfragen wenn man antworten hören will
herzlich willkommen beim exodus große
geheimnis um die bilderberg konferenzen
wurde gelüftet und zwar von niemand
geringerem als dem bundesinnenminister
thomas de maizière
er hat sich am vergangenen sonntag beim
tag der offenen tür der
bundespressekonferenz den fragen der
leute gestellt bekommt normalerweise
kein normalsterblicher schreiberling
rein sondern man braucht einen
presseausweis und muss hauptberuflich
über die bundespolitik berichten und nur
an diesem tag der offenen tür hat man
die gelegenheit bundesminister und
regierungssprecher selbst zu befragen
das habe ich getan und was der
bundesinnenminister gesagt hat erfahrt
ihr gleich zunächst einmal möchte ich
euch danke für eure große unterstützung
und zwar hat felix mehr 1 euro 50
geschickt janning elf euro hey james ab
olaf jens und sebastian jeweils 20 euro
silvia 25 euro axel schickt 43 eur 21
danke und anna und heinz haben wir
jeweils 50 euro gespendet das finde ich
unglaublich vielen tausend bank dafür
wie auch ihr mich unterstützen könnt das
erfahrt ihr am ende des videos und in
der video beschreibung so und jetzt
kommen wir mal zum eigentlichen thema
bundesinnenminister thomas de maizière
war ja diesen juni zur bilderberg
konferenz ins taschenbergpalais nach
dresden eingeladen
genauso wie seine kolleginnen die
bundesverteidigungsministerium sala von
der leyen und bundesfinanzminister
wolfgang schäuble
was die dort genau besprochen haben
bleibt natürlich ihr geheimnis denn die
teilnehmer der bilderberg-konferenz
verpflichten sich nicht darüber zu
sprechen was dort wer zu wem gesagt hat
darum munkeln viele in der bevölkerung
dass bei diesem elefantentreffen der
reichen und mächtigen aus politik und
wirtschaft verabredungen getroffen und
ausgeklügelt werden die dann in der
tagespolitik von den teilnehmern einfach
umgesetzt werden
von ungefähr kommt dieser verdacht ja
nicht denn die bundesregierung obwohl
sie dieses thema tod schweigt weiß seit
50 jahren genau bescheid um was es bei
diesen konferenzen geht in diesen viel
sagen denn aktenvermerk des auswärtigen
amtes von 1966 steht es schwarz auf weiß
dass mit den konferenzen verfolgte ziel
ist die herbeiführung einer europäischen
einigung und eines besseren
verständnisses zwischen den westlichen
europäischen ländern und den vereinigten
staaten
prinz bernhard schwebt als endziel die
einführung einer gemeinsamen
europäischen währung und gemeinsame
finanz außen und handelspolitik vor
also wenn das so ist das so eine
wichtige idee wie die einführung einer
einheitswährung in europa auf dem mist
von bilderberg begründer prinz bernhard
der niederlande gewachsen ist
dann darf man ja wohl die frage stellen
warum unsere volksvertreter nicht
erzählen was sie dort besprochen haben
oder
und genau das habe ich also getan und
thomas de maizière mit seiner teilnahme
auf der bilderberg-konferenz
konfrontiert und hier seine antwort
eines irgendwie acht fragen
ich hab nur bilder werk verstanden es
gibt eine konferenz von menschen die
sich für besonders wichtig halten die
treffen sich einmal im jahr und laden
die gäste dazu so was auch bei mir ich
war gar nicht auf der ganzen konferenz
sondern ich war hier geht irgendwie drei
tage
ich war in einem abend beim abendessen
und hab da eine gastrede gehalten
nennt man neudeutsch dinner speech etwas
zu essen gibt gibt es eine rede
und die habe ich 20 minuten geredet und
dann saß ich beim abendessen auf der
linken seite saß die frau lagarde die
präsidentin des weltwährungsfonds und
andere honorige leute da war gar nichts
geheim ist wir haben über die fragen der
zeit gesprochen habe mich wieder nach
hause gegangen und das war meine
teilnahme an der bilder konferenz wird
völlig überbewertet
aha das wird also völlig überbewertet
aber haben wir jetzt eigentlich
irgendwas erfahren sind wir schlauer als
vorher
im grunde hatte er keine meiner fragen
beantwortet wir wissen nur dass er eine
gastrede gehalten hat
dass er neben der direktorin des
internationalen währungsfonds gesessen
hat das er dann was gegessen hat und
wieder nach hause gefahren ist frei nach
dem motto weiter laufen leute hier gibt
es nichts zu sehen
aber was genau er bei seiner 20
minütigen rede erzählt hat davon haben
wir jetzt nichts erfahren noch nichts
denn es gibt einen schlüsselsatz in der
antwort von thomas de maizière und zwar
diesen hier aber gar nichts geheimes
server gar nichts geheimes geheim
also wenn da gar nichts geheimes war
lieber herr bundesinnenminister warum
erzählen sie dann einfach nicht was die
da erzählt haben
klar sie hatten sicher keine zeit und
sie konnten sich vielleicht auch nicht
mehr an den genauen wortlaut erinnern
aber das macht ja nichts
jetzt wo sie gesagt haben du aber gar
nichts gehört und dann brauche ich ja
bloß bei ihrem ministerium nach dem
redetext zu fragen richtig
und genau das habe ich nämlich auch
getan ich habe einen antrag auf
akteneinsicht beim
bundesinnenministerium gestellt nach dem
informationsfreiheitsgesetz und ich habe
gebeten um übersendung des kompletten
redebeitrags von ihnen herrn de maizière
auf der bilderberg konferenz in dresden
und diesen wunsch stehen können sie mir
doch einfach nicht abschlagen richtig
denn bürger gar nichts geheimes und dann
können wir uns ja selbst ein urteil
darüber bilden ob es stimmt was sie über
die bilderberg konferenz gesagt haben
wird völlig überwuchert und sobald ich
etwas neues in der sache habe melde ich
mich wieder zurück
und was meint ihr dazu wird mir das
bundesinnenministerium die rede von
thomas de maizière von der
bilderberg-konferenz schicken
bitte schreibt es mir in die kommentare
und wenn euch mein video gefallen hat
dann unterstützt mich doch einfach mit
einer kleinen spende unter dem link
paper.li / robert fleischer habt ihr die
möglichkeit mir einen betrag ihrer wahl
zu schicken und in der video
beschreibung findet ihr die kontonummer
ich danke euch für unterstützung und
danke dass ihr zu gesehen habt bis bald