{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WBXu72_9fEQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Beweise fu\u0308r das Jenseits\uff1a Die Studie - Prof. Oliver Lazar \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
gibt es so etwas wie ein jenseits
überlebt der mensch den tod seines
körpers sind wir tatsächlich
unsterbliches bewusstsein das sind
fragen die wir menschen uns natürlich
schon von anfang an stellen und bislang
gibt es unzählige antworten darauf quasi
alle kulturen der welt gehen davon aus
dass es nach dem tode irgendwie
weitergeht aber lässt sich so etwas auch
wissenschaftlich beweisen mein heutiger
gast sagt ja er hat eine eigene studie
zu nach tod kontakten durchgeführt und
er kommt zu dem ergebnis da werden
informationen aus dem jenseits
übermittelt die sich tatsächlich nach
prüfen und bestätigen lassen herzlich
willkommen professor oliver laaser
ich freue mich auf das gespräch hallo
herr fleischer schön dass sie sich die
zeit genommen haben sie sind
professor für informatik sie haben
medizin und informatik studiert und dann
medizinische naturwissenschaftlich
promoviert mit einem thema zum
nervensystem haben dann einige zeit beim
fraunhofer institut für
mikroelektronische schaltungen und
systeme in duisburg geforscht und sind
seit
2001 und 2007 sind sie seit 2012 weil
2012 noch 20 fehler professor für
informatik an deutschlands größter
privater hochschule
und als
informatikprofessor da liegt natürlich
nichts näher als ein solches buch hier
zu schreiben jenseits von materie
bewegende erfahrungen eines
wissenschaftlers mit der geistigen welt
und seine jenseits forschung herr
professor lazar was haben sie sich dabei
gedacht
na ja es liegt nicht auf der hand dass
man so ein buch schreibt als
naturwissenschaftler der ich ja auch bin
und ich habe auch im grunde genommen 43
jahre lang meines lebens eigentlich in
einem sehr materialistischen weltbild
gelebt ja ich bin ja mein leben lang
sozusagen auch in diesem weltbild
erzogen worden schon in der schule in
der hochschule aber auch durch die
mainstream medien und es ist halt so wie
es sehr oft ist bei
naturwissenschaftlern wenn sie sich
plötzlich mit spiritualität beschäftigen
dass es irgendein ereignis gegeben hat
ein ereignis was einem ja aufgerüttelt
hat und so ist bei mir
letztendlich auch gewesen das heißt vor
circa vier jahren gab es eben ein
ereignis was alles auf den kopf gestellt
hat was ich bisher in meinem leben
gelernt habe und dieses ereignis hat
halt dazu geführt dass ich mich mit
spiritualität auseinandergesetzt habe
mit dem tod auseinandergesetzt habe mit
reinkarnation und all diesen themen also
sie hatten vorher nie irgendwas mit
spiritualität am hut und jetzt plötzlich
das was ist denn da passiert
na ja ich habe eine tochter die war
damals das war im jahr 2017 13 jahre
alten habe sie zur schule gefahren und
auf dem weg zur schule wurden wir zeugen
eines unfalls bzw wir sind kurz nach dem
unfall an diesem ort angekommen ein
großer betonmischer lkw standort in
einer einfahrt und wir sagen und auch
der notarzt kommen es gab also einen
unfall und der notarzt ist dann auch
hektisch hin und hergerannt also da ging
es wirklich um leben und tod und was
genau in dem moment passiert ist konnte
mir noch nicht exakt erkennen aber es
war schon ein sehr mulmiges gefühl
und im laufe des vormittags hat sich
dann herausgestellt meine tochter kam
wieder nach hause reingestürzt das war
eine klassenkameradin meiner tochter die
dort einen unfall hatte mit einem
fahrrad geht das leider so oft ist wenn
ein lkw abbiegt und man sieht im toten
winkel dann nicht in fahrradfahrer wird
dieser dann überrollt und so war das
leider dort auch und ja das mädchen ist
sozusagen unter die räder gekommen und
ist dann im laufe des tages auch
verstorben
und das ist natürlich ein furchtbares
ereignis und ich kann mich noch gut
daran erinnern als diese information
dann durch kam das mädchen ist jetzt
tatsächlich gestorben wie in wie in mir
dann die welt zusammengebrochen ist ja
ich hielt das am anfang auch für eine
ganz normale reaktion muss ich dazu
sagen denn klar die ganze schule alle
eltern alle lehrer sind natürlich
geschockt und das nimmt einem mit man
fühlt natürlich mit man hat eigene
kinder und von daher hätte ich das am
anfang für eine normale reaktion
wenngleich ist eine trauer in einer
tiefe war wie ich sie noch nie in meinem
leben gekannt habe
und es zerriss mir wirklich das herz ist
hat mir den boden unter den füßen
weggerissen was ich so ein bisschen
komisch fand war dass dieses gefühl in
keinster weise abgenommen hat sondern
eigentlich immer stärker wurde und ich
kannte dieses kind gar nicht das kommt
noch dazu weil normalerweise wenn man so
von fremden menschen hört dass wieder
ein kind gestorben durch einen unfall
dann fühlt man mit und so nach ein paar
tagen geht das eigene leben wieder ganz
normal weiter aber hier war das komplett
anders also meine meine gefühle waren so
intensiv ich war ständig permanent in
gedanken verbunden mit dieser familie
mit diesem kind obwohl ich die leute
überhaupt nicht kannte ich habe so
ziemlich mit jedem kind der klasse
meiner tochter kontakt gehabt aber mit
diesem ein mädchen nie ja es gibt nur so
eine kleine situation wo wir so
aneinander vorbeigelaufen sind bei einer
schulfeier und unsere augen haben sich
ganz kurz gekreuzt ja das ist ein moment
der auch im nachhinein im im iran im
inneren bildern aufgeblitzt ist ich
wusste nicht dass ich eine erinnerung
überhaupt an dieser situation hatte aber
nach dem ableben von den mädchen
erschien mir dieses bild immer wieder
meinen kopf dieser diese unscheinbare
situation bei der schulfeier wo wir uns
ganz kurz einmal gesehen haben
und ja wir gehen es weiter also ich war
mehr oder weniger in so eine art
depressiven stimmung und kam gar nicht
mehr heraus meine familie hat mich gar
nicht mehr wiedererkannt und
naja ich hab so wenige wochen nach dem
unfall mal wieder in meinem zimmer
gesessen hier in diesem zimmer und bin
in die stille gegangen das heißt ich
habe die augen zugemacht und wieder kurz
an dieses mädchen denken müssen und in
dem moment geschah das ereignis was
letztendlich wirklich alles in meinem
leben verändert hat und das lässt sich
mehr oder weniger kaum beschreiben was
ich dann empfunden habe weil wie gesagt
ich habe mich mit dieser thematik ja
auch noch nie befasst ich wusste gar
nicht was es überhaupt für gefühle geben
kann denn plötzlich durch strömte mich
in einer so ungeheuren in einer so
ungeheuren klarheit ein gefühl
unendlicher liebe wie ich sie noch nie
hier auf erden gespürt habe ich hatte
ein inneres vibrieren ich hatte
gänsehaut am ganzen körper die auf und
abliefen
ich hatte das gefühl als würde das ganze
universum hell erstrahlen und das ganze
war wie gesagt so echt ich musste keine
einzige sekunde darüber nachdenken ob
ich das was ich gerade wahrnehme
wirklich ein wahrnehmen nach dem motto
höher das denke ich denn jetzt gerade
wenn das wusste ich nicht das war so
echt als wird jemand vor mir stehen mich
anfassen oder um mir auf den kopf
tätscheln so echt ist dieses erlebnis
gewesen und ich wusste ganz genau das
kommt nicht von mir sondern das war mehr
oder weniger von außen an mich
herangetragen ich hab&#39; ich habe richtig
wahrgenommen hier ist ein anderes
bewusstsein was gerade verbindung mit
mir aufnimmt und es gab halt diese
unbeschreibliche liebe das war das war
für mich so eine achterbahnfahrt der
gefühle na also die tiefste trauer und
plötzlich aus heiterem himmel war da
diese unendliche nicht in worte zu
fassen de liebe da und ich verstand die
welt nicht mehr aber ich würde trotzdem
in dem moment jetzt ändert sich mein
leben ich wusste also ich wusste genau
ich kann jetzt nicht mehr so weiterleben
wie vorher weil ich habe das in einer
solchen klarheit wahrgenommen und das
war dann mehr oder weniger der
startschuss dafür
mit spirituellen dingen
auseinanderzusetzen denn ist folgte dann
noch eine ganze kaskade von weiteren
ereignissen die so unglaublich waren
also sie sind sozusagen durch dieses
erlebnis irgendwie geöffnet wurden und
das ist dann plötzlich irgendetwas
passiert mit ihrem leben würden sie
sagen dass sie dann jetzt das alles
weitere was dann geschah quasi
vorprogrammiert war oder
ja mehr oder weniger also man man wird
mehr oder weniger geführt zu den
einzelnen stationen die man
offensichtlich braucht um weiter zu
kommen das heißt ich habe ganz viele
videos geguckt bücher gelesen habe mehr
bücher gelesen als in den 43 jahren
davor und ich habe viele bücher gelesen
aber das thema hat mich nicht mehr
losgelassen ist nicht so interessiert
ich habe diese information nahezu
verschlungen und wurde dann auch zu den
leuten geführt die mir dann wirklich
weiterhelfen konnten ja unter anderem
habe ich ja dann bücher und videos
entdeckt zum thema nahtoderfahrung dort
haben die leute auch von dieser
unbeschreiblichen liebe beschrieben
geschrieben und dass sich ihr leben so
sehr verändert hat dass sie die angst
vor dem tod verloren haben und da habe
ich gemerkt oder gibt es tatsächlich
anderen menschen die haben auch ähnliche
dinge erfahren ich musste zum glück
jetzt nicht sterben um das zu erleben
und am ende waren es dann aber nochmals
zwei medien zwar jenseits kontakt medien
die dann meinen weg entscheidend
beeinflusst haben meine frau hat mir zu
weihnachten einen eine aura reading
geschenkt bei einem medium hier aus
deutschland namens nina herzberg und sie
meinte unterhalte ich doch mal mit
diesem medium vielleicht kannst du dann
noch mehr über dich hier darüber dieses
ganze erfahren und bei diesem termin bei
nina herzberg das war ja eigentlich ein
reading wollte das rating aber gar nicht
richtig funktionieren das heißt in
arzberg saß mir gegenüber und sagt das
tut mir leid oliver es gibt nichts was
ich dir erzählen kann ja sie hat so 12
minuten versucht man hat aber gesagt ich
sehe nichts ich kann dir nichts erzählen
und ich hab dann schon gedacht na ja das
war ein toller erfolg herr 10 zu fahren
ich habe ohnehin die ganze autofahrt
dahin gezweifelt ich mein ich bin ein
säkularer erzogener promovierter
naturwissenschaftler nicht fahrt zu
einem jenseits medium ich habe teilweise
über mich selbst gelacht zum schluss
mache ich denn eigentlich hier aber auf
der anderen seite war da dieses erlebnis
und dass das lässt einen nicht mehr los
ich meine ich würde mich ja selbst
belügen wenn ich sagen würde das gab es
nicht sondern das kann ich nicht einfach
wegwischen und deswegen habe es
durchgezogen ich bin zu ihr hin aber was
nina dann gemacht hat das war höchst
interessant sie hat gesagt ich öffne
mich jetzt für die geistige welt sie hat
dann gesagt ich kann so eine art
schalter umlegen und habe meine antennen
ausgefahren und kann die geistige welt
wahrnehmen dann sagte sie ich nehme
jetzt hier ein mädchen war das mir zeigt
dass es bei einem fahrrad unfall ums
leben gekommen ist kannst du etwas damit
anfangen und sie wusste vorab ja nichts
über mich ich habe ja auch nichts davon
erzählt ja klar ich meinen sie meint sie
kannte meine telefonnummer mein vorname
aber ich kannte dieses mädchen ja gar
nicht selbst wenn sie mich recherchiert
hättest sie hätte ja nie einen
zusammenhang finden können zwischen mir
und diese mädchen und dann sagte ich ihr
ja ich kann damit was anfangen ich war
extrem glücklich über diesen kontakt in
dem moment habe ich das auch nicht
hinterfragt ich sag mal der
naturwissenschaftler in mir der war auf
standby
der ist beiseite gerückt und ich habe in
dem moment wirklich nur angenommen und
gefühlt und janina konnte dieses mädchen
dann so gut beweisen wie es ging ich
meine ich kannte das mädchen ja nicht
sehr gut aber sie erzählte zum beispiel
das mädchen zeigt sich gerade beim
reiten und das ist zum beispiel etwas
was ich wusste ich wusste das mädchen
ist eine leidenschaftliche reiterin ja
das war schon mal ein super toller
beweis und danach sagte nina sie zeigt
mir zwei einzelne 1 1 1 1 und noch eine
1 kannst du etwas damit anfangen und das
konnte ich aber nicht und auch nina
sagte mir ich weiß auch nicht was es
heißt aber meistens löst sich so etwas
im nachgang auf und das ist jetzt eine
ganz interessante stelle weil darauf
basiert am ende auch unsere studie die
wir gemacht haben denn im späteren
gespräch mit den eltern von diesem
mädchen das mädchen hieß koma da habe
ich die eltern von junger gefragt
das media war eine 11 gezeigt könnt ihr
vielleicht erklären was das bedeutet und
sie sagt dass das wissen wir auch nicht
keine ahnung und dann habe ich noch im
nebensatz erwähnt kurz davor hat die oma
sich gezeigt wie sie auf einem pferd
geritten ist und dann haben die eltern
sagt ja jetzt verstehen wir das denn
kurz vor ihrem unfall hat sie bei einem
reitturnier zwei mal den ersten platz
belegt und das war ein absoluter hammer
moment weil in dem moment wurde mir klar
diese botschaft die dadurch kamen die
hat eine so hohe qualität woher soll
diese botschaft stammen wenn nicht von
jona selbst das medium konnte es nicht
wissen ich konnte es nicht wissen aber
die eltern wussten ist die konnten es
aufklären und das ist ja eine
informationen die man sozusagen im
nachgang erst verifizieren kann und
somit hat sie eine sehr hohe qualität
und das ist dann auch der schwerpunkt an
der späteren studie die wir gemacht
haben es geht noch weiter gerade ich
wohl erreicht und durch vollkommen zu
überzeugen ich bin immer noch kritisch
geblieben auch am ende bin ich immer
noch naturwissenschaftler ich bin jetzt
nicht leichtgläubig unser ok jetzt bin
ich überzeugt also es gab noch weitere
ereignisse die mich dann am ende
wirklich überzeugt haben
herzberg sagte dann noch das mädchen
gibt gerade durch das du einmal in einem
früheren leben ihr vater warst und in
diesem leben hast du auch ihren tod
miterleben müssen
und das war noch mal ein ganz ganz
faszinierender moment für mich warum
weil plötzlich die ganzen gefühle einen
sinn für mich ergaben ja dieses ganze
die sie diese trauer aber auch diese
liebesgefühle die machten plötzlich
absolut sinn und wie gesagt in dem
moment habe ich nichts hinterfragt aber
es hat am ende trotzdem nicht gereicht
dass ich absolut überzeugt war ja es war
immer noch so dass ich hinterher drin
war also bin ich noch mal zwei drei
wochen später bei einem zweiten medium
gelandet bei bettina sowie rohde bei uns
ja aus dem ruhrgebiet und
bettina hat ein seminar angeboten zum
thema reinkarnation ich dachte das
bietet sich ja sehr gut an ich wert bin
ja angeblich der vater in einem früheren
leben gewesen von diesem weg vielleicht
kann ich da noch was erfahren und schon
in der vorstellungsrunde
habe ich nur gesagt hallo mein name ist
oliver ich habe den unfalltod einer
klassenkameradin meiner tochter
miterlebt und wollte noch ein bisschen
mehr erzählen hat bettina mich schon
unterbrochen und auch gesagt ja das
mädchen das ist hier und es sagt mir
dass du in einem früheren leben mal ihr
papa warst und dass auch du sie in
diesem früheren leben verloren hast aber
in diesem leben solltest du das nicht
noch mal erleben
und das hat mich sprachlos gemacht weil
jetzt plötzlich das zweite mir völlig
fremde medium exakt dieselbe geschichte
erzählt ich meine wenn jetzt beide
medien gesagt hätten du bist mal am
früheren leben der vater gewesen da
hätte ich gesagt okay das hätte man
assoziieren können ja das ist da sitzt
ein vater der hat mitgefühl mit einem
anderen kind also erzählen bei dem
einfach mal du bist in einem früheren
leben der papa gewesen dann ist er
glücklich aber nein beide haben ja auch
noch die info mitgegeben in dem früheren
leben hast du sie verloren das ist eine
sehr spezifische informationen gab es
denn wohl darüber hinaus auch
nachprüfbare informationen über was weiß
ich über den unfallhergang oder über
irgendwas wobei sagt kein okay also weil
ich meine wenn zwei medien jetzt
unabhängig voneinander behaupten sie
hätten früher mal auch das kind als als
als kind gehabt sind das eher
behauptungen die da im raum stehen aber
gibt es was nachprüfbar rauch ist genau
genau das habe ich auch absolut
gebraucht weil das hätte mich jetzt auch
noch nicht absolut überzeugt aber
bettina finger dann an den unfallhergang
in solchen details wieder zugeben ich
habe ja nur gesagt es gab ein unfall mit
dem kind aber was da genau passiert das
habe ich ja gar nicht gesagt und sie
erzählte dann sie sieht einen großen lkw
sie wusste der lkw aus also hat die
farbe des lkws genannt sie hat genau
gesagt wann das kind und wo das kind
verstorben ist und wer anwesend war sehr
geholfen hat also solche details die
teilweise ich selber ja nicht wusste die
ich mir auch später erst bei den eltern
habe verifizieren lassen und circa 90
prozent von den dingen die bettina durch
gegeben hat waren korrekt und stimmten
und die waren absolut nirgends
recherchierbar und das war dann am ende
der punkt wo ich gesagt obwohl war jetzt
du kannst das jetzt nicht mehr beiseite
schieben das lässt sich nicht mehr mit
natürlichen dingen erklären was hier
passiert ist und das war der punkt wo
ich überzeugt war und wo ich auch
gemerkt habe wie tröstlich dass ist weil
das sind mittlerweile habe ich viele
seminare besucht ist und immer auch
eltern dabei die kinder verloren haben
oder leute die liebe angehörige verloren
haben und wenn man das dann einmal
erlebt wie tröstet dass es weil wirklich
solche hoch spezifischen informationen
durchkommen ist das für mich auch der
auslöser gewesen zu sagen ich
beschäftige mich jetzt auch mal
wissenschaftlich damit weil ich weiß mit
einem wissenschaftlichen hebel kann ich
viel bewegen und kann auch solche leute
abholen die ich sag mal rational sind
die sechs skeptischen kritisch sind und
in ihrer trauer gefangen sind aber wenn
man jetzt mit einer wissenschaftlichen
methodik das untersucht glaube ich kann
man sehr sehr viele leute abholen und am
ende das ist mein ziel neben den leuten
auch trost und heilung zu bringen und
das haben sie ja auch getan in ihrem
buch jenseits von materie das im giga
verlag in der schweiz erschienen ist und
das buch kann ich wirklich reizen
gewissens nur empfehlen denn es ist
erstmal ein unglaublich authentischer
selbst bericht über solche erfahrungen
aber es ist vor allem auch eine eine
komplette breitseite gegen das
materialistische weltbild das einen
großen teil des buches ausmacht und
wahrscheinlich auch gerade für skeptiker
besonders interessantes zu lesen wenn
sie gehen hier wirklich
alle themen an von der evolution über
die über die frage was bewusstsein
überhaupt ist und und und an alles also
es ist ein unglaublich faszinierende
rundumschlag den sie da
verteilt haben in diesem buch und kann
sich also wirklich nur wärmstens
empfehlen wir werden allerdings jetzt im
weiteren verlauf des gespräches die
beweisführung antreten das ist dort nach
dem tod weitergeht
seien sie gespannt liebe zuschauer das
werden wir jetzt weiter hier besprechen
allerdings nur für abonnenten von axxio
magazin tv so läuft das nun mal leider
wir sind im kapitalismus wir müssen
unsere rechnungen bezahlen auf excel
magazin tv gibt es viele interessante
videos
ausgerechnet und nur für freigeister und
dazu zählt eben auch dieses gespräch wir
sehen uns gleich wieder auf extra
magazin tv und hier auf youtube ist
erstmal schluss bis dann