{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Hy4kQVDae0M","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Bewusstsein und Quantenkoh\u00e4renz - James J. Hurtak ","mylang":"de"}
Es ist uns eine große Ehre, dieses
Anfangskollektiv in konstantem
Einstein-Kondensat in Supraflüssigkeit hier zu sein. Wir essen eine
Dose Suppe,
wir sehen, wie es ist, das wir
analysieren, und andere
Wissenschaftler sind
Fusheng
ist
und Cosmo, wir besitzen sie colectivo Sohn, genau
wie Ronnie gezeigt hat, wie sein
Computerprogramm es lösen konnte,
ist nicht unbedingt eine Frage
des Endes des Leidens
eines Buddha-Feuerzeugs, wie innovativ ist nicht
Chakra-Stick Angus Atlantic City, der
Nikosia in Ji-Hyun verrückt macht  ist Kyle und sein
Kurs eines Netzwerks aus Karneol sehr
augenblicklich eine Reihenfolge bisheriger Kommunikation der
amerikanischen Gesellschaft und Ausbildung unseres
Kollegen Astronauten Conan
zwei Beschreibungen der
in zwei oder den anderen Bewusstseinsfeldern
auch meine und kann dann unter den Füßen der Menschen
der Ausstellung den Boost-Sohn fliegen  om
Kapoor-Statistik
natürlich
und wir haben Sagenfilm-Events und Hundefutter gemacht,

okay, das kriegen wir hin. Ich denke, wir
brauchen Sound in den hinteren Kammern im
Radsport und Rickon
selbst wird
theoretisch mit
Freemans Erfahrung
aus dem Positiven reduziert  Eine Emissionswelle
in Richtung uns oder Unternehmen. Pharma-Stimmen P
Wilson Wilson vor John L Smith
vor Ort fühlte Frankie Smith zu einer
Person Guillen unsere Fliesen ehrliche
Versuche, nur leicht zu scheitern, sind ordinal,
nur bezweifelt werden, bevor sandig für
Bogey Navarra Habla ist sehr die
Person, die wir begonnen haben  Ein Fisch mit gedämpften
Gelenken kann zu unserer eigenen Sicherheit in meiner
Tasche sein, sogar die Haare sind
auf Englisch gerichtet, und Reden, Reden, um
in Schweden zu schlafen, nehmen
heute Nachmittag aus London eine
Geheimdienstmission, die Entscheidung,
ihre eigenen und ihre Ziele zu stärken, und ein
cooles Werkzeug, das er beschwören möchte  Grund für die
Notwendigkeit, da unser Organismus und unsere städtischen
Bestandteile eckig sind und Sie ausgefüllt haben

