{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DQx73vQSf5w","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Basis auf dem Mond\uff1f - Die Weltraumpolitik Russlands ","mylang":"de"}
einen schönen guten tag für mich ist
heute eine besondere freude ihnen den
langjährigen korrespondenten der zeitung
raumfahrt konkret als moskau vorstellen
zu dürfen
er hat in seinem jungen leben schon mehr
als 2.000 artikel geschrieben hat mit
koautoren 200 artikel geschrieben dann
mehr oder weniger dicke bücher im umfang
von acht stück auch verfasst und ist
preisträger des bildes koloratur preises
2007 in der nominierung für das beste
original sste aufklärung dem buch in
russischer sprache
das buch heißt das große der große
kosmische klub und ich kann ihnen jetzt
etwas schönes versprechen fantasie wird
den vortrag an rosig beginnen
ich werde ihn ins deutsche übersetzen
und wer weder deutsch noch russisch kann
wird die präsentation in englisch sehen
können
der apg street sallie krawcheck
die politik russlands auf dem gebiet des
zugriffs auf den kosmos den hass der
aprilia britische trainers tobias mit
ski oder snowboard action sci präsident
wladimir putin hat metro stars hier darf
man keinen status durch die gasmaske
hier aber eine schuld ergebnis nicht
dabei weil es so praktisch körper
transportiert das ist eine politik wenn
ihm eine katharina reichelt
wir beginnen mit dem ersten teil
allgemeine fragen
am zwölften april 2013 äußerte sich auf
der beratung über die perspektiven der
entwicklung des kosmischen zweiges im
lager bei fans der präsident vladimir
putin wie folgt zitat es ist
offensichtlich dass auch im 21
jahrhundert russland den status einer
führenden weltraum macht erhalten muss
die ergebnisse der kosmischen tätigkeit
sollen einen großen praktischen
nutzeffekt vergeben für eine innovative
entwicklung zur lösung eines breiten
kreises angewandter aufgaben in
industrie medizin telekommunikation für
den transport die festigung der
sicherheit der russischen föderation und
ihrer konkurrenzfähigkeit in der welt
dienen deshalb wird die entwicklung
unseres kosmischen potenzials auch
künftig eine der prioritäten der
staatlichen politik sein die
aufmerksamkeit in diese richtung werden
wir verstärken
ob china probleme ergebnis chf kurs
mitte april in dokumenten so weit als
novak ist eine politik muss die gasmaske
gegen ist im video dort wird dritter
wurde der perspektive der region
präsidenten putin haben dort stapelt
dichterin us dollar erzielt was mit
politik cosmos new york sie mir das
video motion technik
ressourcentechnologie scott und sauber
experimental eine basis dieser
erkenntnis gebremst ihr recht ist die
gasträume das tut mir auch brauche es
die garantie roskosmos reski territorium
bewusst die gasmaske jedes tier das
video partners gehabt maschine ist in
dieser wiesmoor ist es wichtig dass du
das nicht erst nach mosleys wuchs das
polster in düsseldorf
ein blick in die allgemeinen und
richtung der tätigkeit russlands im
weltraum sind durch das dokument die
grundlagen der staatlichen politik auf
dem gebiet der kosmischen tätigkeit für
die periode bis zum jahr 2030 und die
weitere perspektive bestimmt das
dokument wurde von präsident putin am 26
april 2013 unterzeichnet das hauptziel
der raumfahrtpolitik ist ja und
englische zugriff auf den kosmos als
ihre hauptprinzipien wurden verkündet
die größtmögliche entwicklung der
wissenschaftlich-technischen produktions
technologischen potenziale und der
experte alan basis der einheimischen
fahrt industrie der schutz der
staatlichen interessen der russischen
föderation auf dem gebiet der kosmischen
tätigkeit mit allen maßnahmen und
mitteln die im rahmen des
internationalen rechts gängig sind die
sicherstellung des garantierten zugriffs
auf den weltraum vom russischen
territoriums die beachtung der
internationalen verpflichtungen auf dem
gebiet der kosmischen tätigkeit die
entwicklung partnerschaftlicher
beziehung mit der gemeinschaft
unabhängiger staaten die entwicklung der
staatlich privaten partnerschaft in das
faire der überlassung von dieses
leistungen einschließlich der nutzung
und ergebnisse der kosmischen tätigkeit
auf kommerzieller grundlage die
konsequente entwicklung um möglichkeiten
zur schaffung von kosmischen fernmelde
mitteln navigationssystemen fernsehen
rundfunk als auch die verlockungen der
erde und in der perspektive von träger
mitteln unter verwirklichung von
bemannten flügen im kosmischen raum die
erarbeitung und realisierung von groß
angelegten kosmischen projekten im
interesse der fundamentalen wissenschaft
der erarbeitung von progressiv
kosmischen technologien und als letztes
die gewährleistung der sicherheit unter
langfristigen stabilen entwicklung der
kosmischen tätigkeit die beachtung der
maßnahmen zum schutz der umwelt
einschließlich des erdnahen kosmischen
rahmens und des entfernten kosmos
entschieden dass ich den großen teil des
vortrags selbst vortrag und er kann sich
ein bisschen erholen
wir kommen also zur nächsten folge
die prioritäten der russischen welt des
russischen die prioritäten der
russischen weltraumprogramme sollen auf
folgende weise aufgestellt werden
angewandte tätigkeit wie kosmische
verbindung navigation fernerkundung der
erde metrologie wissenschaftliche
forschungen wenn man darum flüge
trägermittel und jetzt wenden wir uns
als zweites team kosmodrom zu 100
grundlage des garantierten zugriff zum
weltall bilden die boden infrastruktur
einschließlich der mittel für den staat
von nutzlasten das sind die rahmen fahr
zentren deren nutzung modernisierung und
bauen die im rahmen des föderalen
zweckbestimmten programms die
entwicklung russischen rahmen vor
zentrum von 2006 bis 2015 vorangehen
aber mal so schön stadtplatz und das
aufrichten des igels rakete zur
gegenwärtigen zeit nutzt unser land
aktiv zwei kosmodrom plesetsk im gebiet
als handels- und bykow nur im gebiet
peace award dienst der republik
kasachstan
wobei sich nur besetzt auf russischem
territorium befindet baikonur ist
kasachisches eigentum und wurde 1994
zusammen mit der stadt linz die heute
bei kultur heißt in die langfristige
pacht russlands bei einer jährlichen
zahlung von 1,5 15 millionen dollar 85
millionen euro übergeben
die russische föderation verbraucht
ungefähr ich nenne jetzt leicht die
daten in eur 34,4 millionen euro im jahr
für die aufrechterhaltung der objekte
des raumfahrtzentrums und nebenbei noch
26 millionen euro für die unterhaltung
der stadt die jetzt baikonur heißt
baikonur ist das einzige am pfarrzentrum
dass unsere
zur verfügung steht das bemannte flüge
starts von kosmischen apparaten auf
geostationäre umlaufbahn und zu den
planeten zulässt jetzt haben wir noch
einige bemerkungen zu den verschiedenen
startplätzen
es ist notwendig anzumerken dass
satelliten auch von den rahmen patient
und capus den jahr im gebiet astrachan
zloty im gebiet amur von der
raketenbasis yasni im gebiet orenburg
und erst der barentssee ein start der
rakete stil vom u-boot novo moskowski
juli 1998 und ein startverbot
jekaterinburg am 26 mai 2006 gestartet
wurde
gehen wir ins detail kapustin ja wurde
aktiv genutzt ab oktober 1961 bis im
juni 1988 in den letzten jahren wurden
einzig start der verbliebenen
trägerraketen dass der kosmos 3 m
durchgeführt
in swat nie gab es fünf statt mit der
rakete stadt einst im vorläufer für märz
1997 bis april 2006 das raumfahrtzentrum
ist jetzt geschlossen
die raketenbasis yasni yasni sechs
starts der raketen im zeitraum von 2006
bis 2013 die nutzung verläuft jetzt
sporadisch so auf der zeichnung haben
natürlich neben den russischen kosmodrom
auch noch mit den nummern andere
startplätze die wir in der welt haben
berücksichtigt dass sich baikonur auf
dem territorium eines anderen staates
befindet wurde 1997 der beschluss über
den truppen über den truppenabzug da
kommt militär komponente des russischen
raumfahrtprogramms gefasst
im jahr 2009 haben alle russischen
militärs das kosmodrom verlassen
das raumfahrtzentrum ist vollständig in
die hände der föderalen kosmischen
agentur asmus roskosmos übergegangen im
jahr 2004 wurde der mietvertrag von
bykow nur bis zum jahre 2050 verändert
er verlängert zum gegenwärtigen
zeitpunkt ist es das größte zentrum der
welt es ist mit allen notwendigen firmen
statt kosmischer parade im interesse
oder föderalen einrichtungen russlands
und kommerzieller bestellung
ausgestattet aber auch kosmische
raumschiffe interesse des programms zur
internationalen raumstation iss werden
von hier gestartet
von 2013 bis 2015 wird geplant die
arbeiten zur modernisierung der
hauptstadt komplexe und der objekte der
boden kosmischen infrastruktur das
raumfahrtzentrum durchzuführen auf diese
ziele werden mehr als 750 millionen euro
ausgegeben werden
dabei werden die stadt und technischen
komplexen der russisch-ukrainischen
rakete zenit von der russischen pacht in
die gemeinsame benutzung des kasachisch
russischen projekts beitrag übergehen
was haben wir jetzt wir haben hier schon
im blick auf besetz besetzt ist also das
einzig aktiv tätige raumfahrtzentrum auf
dem territorium russlands das über den
vollen komplex der mittel für den start
von raketen kosmischer bestimmung der
leichten und mittleren klassen verfügt
seine großen nachteile sind die
unmöglichkeit des status füreinander
raumschiffe und auch die lage in hohe
geographische breite das gestattet nicht
ökonomisch vorteilhafte start der
kommerziellen satelliten auf die
geostationäre umlaufbahn durchzuführen
und verringert wegen durch die
energetischen möglichkeiten der raketen
beim aufstieg der aber rate auf dieser
umlaufbahn in diesem zusammenhang wurde
besetzt die aufgabe der verwirklichung
der stadt da kosmischen apparate im
interesse des verteidigungsministeriums
der russischen föderation übertragen
die analyse der situation zeigt dass bei
der nutzung der raumfahrt zentren balkon
uhr und gesetz russland die 100
prozentige garantie des zugriffs auf den
weltraum im interesse aller richtungen
der kosmischen tätigkeit nicht hat
deswegen wurde im november 2007 von
präsident von airbus die putin die
verordnung über die bildung des
raumfahrtzentrums deutschen in der
region gab es an der stelle des
geschlossenen raumfahrtzentrums robot
nie unterschrieben
vergegenwärtigen zeit entsteht
entsprechend dem generalplan der im
auftrag der region russischen föderation
von 29 oktober 2011 entwickelt wurde das
neue raumfahrtzentrum an erster stelle
insgesamt für den bau von watchmi von
2011 bis 15
ungefähr 3000 766 milliarden euro
eingeplant
die konfiguration die konfiguration des
neuen kosmodrom beabsichtigen vorrang
und bau von zwei stadtrand der raketen
familie sojus 2 und einer der familie
ankara die erste stadt rampe ist für die
statische raumschiffe vorgesehen ihr
erster start ist für 2015 geplant was
der termin direktive des beginns der
nutzung des neuen raumfahrtzentrums
entspricht die zweite startreihe wird
sowohl für unbemannte als auch für
bemannte programme genutzt werden
der bau des staates komplexes für die
angabe wird wahrscheinlich nicht früher
beginnen bis die flugkunst ruck zions
test im gesetz die richtigkeit der
gewählten technischen lösungen bestätigt
der erste start von wostotschny findet
um das jahr 2000 statt der
entschuldigung in den für 2020
das wäre natürlich was in der
perspektive ist für was deutschen die
beabsichtige die infrastruktur für die
stadt des wiederverwendbaren
raumfahrtsysteme der ersten etappe dafür
gibt es die abkürzung mrk s1 und auch
das super schwer und träger für die
nutzung bemannter expedition zum mond
und mars zu schaffen
so kommen wir zum dritten teil die
trägermittel neben der boden
infrastruktur sind ein wichtiger faktor
der den unabhängigen garantierten
zugriff in den weltraum gewährleistet
die trägermittel die trägerraketen die
für den start der automatischen apparate
oder der bemannten kosmischen schiffe
und station vor bestimmt sind hier haben
wir mal in war beispiele wie man sich
das so denkt zum gegenwärtigen zeitpunkt
verfügt russland über einen park einmal
nutzbare raketen die ausreichend für die
ausführung aller aktuellen aufgaben der
kosmischen tätigkeit notwendig sind die
träger mittel der leichten klasse sind
die raketen kosmos 3 m
ihre nutzung wird demnächst beendet rock
hot nero und streller der mittleren
klasse service zur josef g 12.12.10 und
auch die russisch-ukrainische zenit der
einzige träger durch schweren klasse ist
die proton m
insgesamt verfügen die russische raketen
über eine ausreichende energetik eine
verhältnismäßig hohe zuverlässigkeit die
nicht zu hohen kosten die gier von der
hohen serienproduktion und den aus
getesteten prozeduren des staates alle
diese qualitäten zusammen mit einer
hohen flugfrequenz nach westlichen
maßstäben machen sie auf dem
kommerziellen markt attraktiv
so habe eine proton beim start zum
beispiel liegen die kosten der stadt der
leichten kosmos 3m mit einem soliden mit
einer ungefähren masse von 1 1 auf 1
niedrige erdumlaufbahn bei zehn
millionen dollar
zum vergleich der stadt einer ähnlichen
nutzlast mit hilfe der amerikanischen
raketen minute 4 wird für den kunden
doppelt so teuer
die kosten des staates des trägers
verschiedene modifikationen zwischen 7
und 8 15 nutzlast auf eine niedrige
erdumlaufbahn liegt je nach ausrichtung
der nutzung nach den föderalen oder
kommerziellen programmen innerhalb von
35 bis 85 millionen dollar diese zahlen
für die weniger mächtige amerikanische
rakete del dazu gegen bei 65 bis 95
millionen dollar der wert einer
kommerziellen mission der schweren
proton 22 tonnen auf eine niedrige
erdumlaufbahn oder 3,5 auf eine
geostationäre liegen in der
größenordnung von etwa 90 millionen
dollar für den amerikanischen nachbarn
nutzt das ähnlichen delta 4 rakete
medium plus liegt diese kennzahl vorbei
150 millionen dollar
bei der atlas 5 von 150 bis 190
millionen dollar und bei der
europäischen ariane 5 eca bei circa 220
millionen dollar das bestätigt also was
wir im vorhergehenden vortrag zum geld
schon gehört haben
unter diesen bedingungen nimmt russland
zur gegenwärtigen zeit die führende
stellung auf dem markt der kosmischen
starts mit einem anteil von circa 40
prozent an fein und sie sehen hier im
schema ungefähr
die verteilung zu sehen ist
doch neben den vorzügen der russischen
träger mittel gibt es auch mängel die
zur senkung ihrer konkurrenzfähigkeit
beitragen
in erster linie sprechen wir über die
möglichkeiten des starts der apparate
auf hoch energetische umlaufbahnen und
fern flugbahnen vor allem zu entfernten
planeten infolge der anwendung der
brennstoff komponenten mit mittel
energetik wie flüssig auch sauerstoff
kerosin oder dem schon genannten n24 und
nicht symmetrisches die mit
die hydra ziehen und auch der nicht tun
konstruktiven vollkommenheit im teil der
oberen stufen
da ist ein die ras conny glogger pries
zu denken
sinken die charakteristiken der
russische raketen schnell bei
vergrößerung der erforderlichen stadt
geschwindigkeiten
dabei nimmt die masse der
telekommunikations satelliten auf dem
markt ständig zu
das ist also eine weltumfassende tendenz
auf diesem gebiet sind die möglichkeiten
der einheimischen trägermittel schon
sehr nahe an ihrer grenze
der zweite mal am russischen raketen
besteht darin dass sie auf grundlage der
technologie noch 50 und 60 jahre
geschaffen wurden unter anwendung einer
breiten nomenklatur vielfältige
zeugnisse die durch kooperation von
allen enden des landes geliefert werden
diese sind mit einer großen zahl von
operationen verbunden die mit montage
bearbeitung auf speziellen maschinen
ausrüstung verbunden sind
außer dem foto die vorbereitung der
träger auf den start in der regel die
durchführung einer menge von prozeduren
per hand was zur vergrößerung des
personal führt dass die bodengebundenen
vorstadt operationen durchführt je
nachdem wachsender gehälter warten
sowohl die selbstkosten der produktion
als auch die nutzung der trägermittel
besonders unter bedingungen wenn sich
die serienproduktion der zeugnisse schon
viele jahre auf dem gleichen niveau
befindet einige komponenten raketen
werden entweder schon nicht mehr
hergestellt oder ihre produktion ist
viel zu teuer
wir sprechen insbesondere über geräte
die erste elemente basis geschaffen wird
die schon ein halbes jahrhundert alt ist
das trägt ebenfalls zum wachstum der
selbstkosten bei noch ein oft kritischer
mangel der russischen trägermittel
besteht darin dass sowohl bei den
trägern beleuchten klasse den
modifikationen der konversions raketen
der strategische als auch der schweren
proton m lange lagern die toxische
brennstoff komponenten verwendet werden
infolge des allgemeinen verfalls der
qualifikation der arbeitskräfte und des
nachlassens der technologischen
disziplin wird in letzter zeit der
vorwurf an die zuverlässigkeit
einheimischen raketentechnik laut ein
besonderes zeichen setzte die
katastrophe mit den drei
glonass-satelliten am zweiten juli 2013
als wegen des falschen manuellen ein
bals einer gruppe von sensoren die
proton m
die steuerung verlor die linzer
fernsehkamera waren auf die havarie
gerichtet und die reportage des staates
wurde direkt weltweit gesendet quasi
eine blamage
solche art und weise ist die
offensichtlichkeit angeheizt den
russischen partner trägermittel für die
lösung dieser aufgabe wird seit mit und
90er jahre im land ein breites programm
zum modernen sie und trägerraketen
durchgeführt zum größten bedauern wurde
in folge der nicht rhythmischen
finanzierung die termine ihrer regierung
stark in die länge gezogen es wirkt sich
nicht nur auf das image der unternehmen
hersteller negativ auf sondern auch auf
die realen möglichkeiten der
entsprechenden technik muster die auf
dem stadtmarkt mit ähnlichen
ausländischen raketen wetteifern die
unter viel günstiger und bedingungen
entwickelt und ihre konstruktion für
unsere progressive technische lösungen
verwirklichen
die familie des modularen rakete ankaras
sollte den start von satelliten leichten
mittelschweren klasse als auch den start
da gerade hoch energetische umlaufbahn
von neuen universellen startplatz auf
dem raumfahrtzentrum gesetz
gewährleisten
die flugtests der träger werden 2014
beginnen damit nach 2020 die angabe die
proton aussetzen kann die danach sofort
angenommen die nutzung beendet die
anwendung des grün grün
beschleunigungsblock ska vdk sauerstoff
wasserstoff der schweren klasse wird
erlauben die konkurrenzfähigkeit der
angabe bei den starts der schweren
geostationären satelliten sogar von
blizzards zu gewährleisten und wird ihre
möglichkeit bis zu vergleichbaren
ausländischen analoge aus den geplanten
der flugtests des café tk soll im jahr
2015 beginnen
außerdem wird ende 2013 der anfang der
flug testrakete views zwei strich 1 v
der leichten klasse erwartet die von den
existierenden staates komplexen in
blizzards und möglicherweise von kourou
in französisch-guyana gestartet werden
kann
doch lösen die erwähnten trägermittel
die der nächsten beginnen nicht
vollkommen alle angestellten probleme
zum beispiel die erarbeitung des
komplexes angabe wert schon fast 20
jahre in dieser zeit veränderte sich die
konzeption der familie einige male viele
technische lösung für das projekt
projekt wurden unter einwirkung der
momentan konjunktur übernommen
als dessen ergebnis eine reihe von nicht
realisierten varianten zum beispiel an
grad 3 entstanden aber die noch nicht
fliegen der ankara 1 verlangte schon die
optimierung der ober- und stufe das
heißt nichts anderes als die abweichung
von der basis ideologie die sich auf die
nutzung von nur zwei universellen
raketen modulen oder mainz für die unter
und nur an zwei für die oberstufe stützt
und da wirft man die dimension der
module einer kritik stellt man fest
sie waren unter berücksichtigung des
wunsches der hersteller gewählt in der
familie einen leichten träger zu haben
auf sie waren die charakteristiken des
staates komplexes zugeschnitten und
jetzt geht es nicht die möglichkeiten
des trägers über die festgelegten
grenzen zu steigern
infolgedessen wird die ökonomische
effektivität der familie an grad für die
gredinger des programms nicht
offensichtlich
was die sims 2 1 v betrifft so ist sie
entwickelt wurden aufgrund geschützter
lösungen die auf der kombination vor
alte technologien und eines
verhältnismäßig neuen 40 jahre alten
triebwerks nk 33 mit moderner geräte
ausrüstung entstand die dargelegten
stadt kosten das s21 v können niemals
akzeptabel für einen träger der leichten
klasse sein
wir haben verschiedene konzeptionen wie
die träger alles sehen sollen
der versuch einen im großen und ganzen
neuen drehort zu entwickeln wurde im
rahmen des themas russ m vorgenommen
der vorentwurf wurde im september 2010
erfolgreich verteidigt doch haben die
übermäßigen kosten und die teilweise
publikum mit dem projekt angabe zur
schließung des programms im oktober 2011
geführt
die aufgabe der entwicklung eines der
spezifischen russischen parks von träger
mitteln darf man auf diese weise nicht
als gelöst betrachten entsprechend auch
die sucharbeiten auf diesem gebiet an
und poesie und der modernen tendenzen
und der voraus allen technologischen
lösungen projektierte samaha zentrum
zska b progress die raketen familie mit
der vereinbarten bezahlt benennung zu
ios 5 die träger werden nach dem prinzip
ein blog ein triebwerk entwickelt und
die triebwerke sollen mit ökologisch
sauberen und mehr energetisch wirksame
brennstoff lauf der basis flüssiger
sauerstoff verflüssigtes natürliches gas
arbeiten zusammen mit der
automatisierung der vorstadt
vorbereitung sollen die neuen
erzeugnisse auf lange jahr
konkurrenzfähig sein
im fall der billigung des projekts und
der bewilligung einer ausreichenden
finanzierung können die flugtests der
ersten variante des trägers ios 5 im
jahre 2020 2022 liegen
die perspektive richtung die arbeit
eines wiederverwendbaren raumschiffs der
ersten etappe mrk s1 wird vom zentrum
humm chef durchgeführt die träger mit
einer minimalen zahl von stufen die als
den blöcken mit optimaler dimension
gebildet werden einschließlich der
rückkehr zum standort gelten als
vernünftige variante der ursprünglichen
version gramm ford komplexe der
mehrfachen wiederverwendung einerseits
entfällt der wesentliche teil der stadt
kosten auf die erste stufe die man für
die nochmalige nutzung retten muss
andererseits die technische realisierung
einer mehrfach verwendbaren ersten stufe
ist einfacher als der rest der rückkehr
der stufe zum standort so die
möglichkeit der radikalen kürzung der
landesfläche für das auftreffende
abgetrennten teil des trägers sichtbar
was natürlich für russland äußerst
notwendig ist nach der prognose der
spezialisten des zentrums wird nrk s12
bis fünfmal ökonomischer sein als eine
einmal verwendbare rakete ähnlicher
klasse und das ohne berechnung der
verringerten kosten für die verringerung
der landefläche für die abgestürzten
teile wo man betrachten muss dass die
erde bei vergiftung ausgewechselt werden
muss insgesamt kann die erarbeitung des
gegebenen systems eine seriöse
alternative für beliebige träger der
neuen generation des einundzwanzigsten
jahrhunderts werden
die nächste etappe entwickeln russischen
trägermittel ist mit der perspektive der
bemannten erforschung des mondes und
maßes verbunden
offensichtlich aufforderung diese
aufgaben deren realisierung für den
zeitraum nach 2020 verschoben ist die
schaffung von trägern der superschweren
klasse die für den flug auf eine
niedrige erdumlaufbahn die nutzlast mit
einer masse von mehr als 60 bis 70
tonnen befördern können
die sucharbeiten in dieser gegebene
richtung werden schon von allen
unternehmen des amtswechsels landes
geführt
es geht um die arbeiter einer rakete mit
offener architektur die es erlauben wird
die masse der beförderten ladungen
später bis zu 130
180 tonnen anzusetzen die endgültige
entscheidung über die gegebene richtung
wurde noch nicht angenommen da die
konfiguration sowohl technisch als auch
nach dem bestand der teilnehmer
künftiger jahre marianische missionen
unklar ist wer sind jetzt beim vierten
punkt angelangt bemannte raumschiffe
lange zeit war das beim under programm
davor die vorrangige richtung dass sie
werde den russischen raumfahrt als der
überlegung des prestige und des
politischen nutzen
historisch wurde cf große mittel
verteilt insbesondere wird von roskosmos
budget mehr als die hälfte auf die
bemannte komponenten oder kosmischen
tätigkeit verteilt dabei kann der
praktische nutzen effekt von ihr
unmöglich in zahlen wiedergegeben werden
da einerseits der umfang der mittel auf
das kosmische programm des landes
insgesamt verteilt werden beschränkt ist
beeinflusst eine solche situation den
zustand angewandten wissenschaftlichen
komponente unheilvoll die beständig den
mangelnder finanzmittel fühlt
andererseits rettete gerade das bemannte
programm
die einheimische raumfahrtindustrie in
den neunziger jahren die langzeit flüge
des menschen auf der umlaufbahn galten
ursprünglich als die starke seite des
kosmischen programms der usa und
russlands
die ausländischen partner stellten das
geld für die gemeinsamen arbeiten auf
diesem gebiet bereit hoffend zugriff als
die perspektivischen und bei ihnen noch
fehlen und technologien zu bekommen
daraufhin entstand und wurde erfolgreich
das projekt der internationalen
kosmischen station iss verwirklicht in
der welt hatte es große resonanz und hat
die allgemeine aufmerksamkeit auf sich
gezogen
was offenbar zur schieflage der
bemühungen geführt hat die in russland
auf die erforschung des weltraums
gerichtet worden
die iss wurde ein schaufenster oder
russischen raumfahrt ihre festliche
fassade hinter der die allmählich
angesammelten unentschieden probleme
verbeugen wurden berücksichtigen die
sich bilden diese der aktion hat die
führung von roskosmos 2011 die
prioritäten revidiert und die bauern der
raumfahrt auf die dritte stelle
geschoben
nichtsdestoweniger hat es nicht zu
unverzüglichen um verteilung der
ressourcen geführt weil russland noch
einige jahre an händen und füßen
gebunden ist in anführungsstrichen in
verbindung mit den internationalen
verpflichtungen im projekt der ss im
detail müssen 2013 zwei gemeinde
schiffes tna und fünf frachtschiffe
progress m hergestellt und gestartet
werden
in verbindung sind die möglichkeiten der
unternehmen der raumfahrtindustrie
beschränkt den start des knoten moduls
m&amp;s mehrzweck labors mlm musste man auf
2014 vorlegen
aber 2014 steht dann bevor wieder zwei
service tms hilfe und 4
progress m schiffe herzustellen der
vorentwurf der witz des wissenschaftlich
energetischen moduls n1 dauert an seinen
stattfindet nicht früher als 2017 statt
das heißt noch bevor der vorhang über
das projekt da ss feld 2018 planen die
raumfahrt kooperation energie in die
nutzung des frei fliegen technologischen
apparats oka t einzusteigen
seine konzeption basiert auf der
unbemannten durchführung von
experimenten unter den bedingungen des
vakuums und der mikrogravitation in die
periode kupplung wieder ss für die
übergabe der ergebnisse und die
vorbereitung neuer versuch in der
gegenwärtigen zeit wird geplant die
nutzung der iss bis zum jahr 2020
fortzusetzen
wobei die partner im projekt gespräche
über die verlängerung dieses termins
ungefähr bis zum jahre 2028 firmen hier
ist eine reihe von chancen die nicht von
russland abhängen
insbesondere durch den großen
finanziellen aufwand ist die als es eine
amerikanisch station da den löwenanteil
der mittel des programms mehr als 100
milliarden dollar von den usa getragen
wurden die amerikaner planen alle
aufgaben die mit der ss verbunden sind
bis zum jahr
1020 zu erfüllen sie haben keine
tradition das veränderte produkt auf
demselben niveau weiter zu verfolgen mit
anderen worten alle wahrscheinlichkeit
nach wird die erdumlaufbahn aufhören für
das land interessant zu sein dessen
staatliche raumfahrt auf die ausführung
neues dort durchbrechen so bahnbrechend
projekte gerichtet ist es ist geplant
die niedrige umlaufbahn auftakt den
privaten zu überlassen bei denen nichts
und keine großen ressourcen für die
aufrechterhaltung der ss bestritt
zustand sein werden
unter diesen bedingungen muss russland
die richtung transit und momenten
programme wählen
in die grundlagen der statischen politik
auf dem gebiet der tätigkeit werden
folgende varianten betrachtet bis zum
jahr 2020 wird geplant die nutzung da es
fortzusetzen
das russische segment auf kosten der
einführung der oben beschriebenen höher
spezialisierten oder autonom frei
fliegen module zu entwickeln auch wo du
vorgemerkt einen beschluss zu fassen ob
es zweckmäßig ist mit dem russische
segment nach 2020 weiter zu arbeiten
oder es auf die ausmusterung sprich den
absturz vorzubereiten
die fortsetzung der nutzung ist möglich
in form eines orbitalen bemannten
experimentellen montage komplexes der
als den modulen russisch des russischen
segments dass es formiert werden kann
dass ausreichend ressourcen enthält so
als beispiel die notwendigkeit und
durchführung unabhängiger bemannte flüge
veranlasst in den jahren 2007 8 die
arbeiten des perspektivischen bemannt
transportsystems ppt es im bestand des
bemannten transportschiffe so neuen
generation pnp und des entsprechenden
trägers zurzeit wird die ankara 5 p in
dieser funktion gesehen
ursprünglich wurde warf sich eine
motivation des raumschiffs zu entwickeln
als basis für flüge zur talstation
modifikation für unabhängige mission
für flüge zum mond touristische flüge
fracht und fach rückführung varianten
erster stufe des technischen projekt für
die weitere durcharbeitung verblieben
zwei jahren varianten pd ks für die
versorgung bei obi talstation in picasa
für erdnahe abhängige unabhängige
mission doch wurde die letzte partie für
gazellen luna petit kl
wegen des brötchens im interesse zur
forschung und nutzbarmachung des mondes
ersetzt
das waren sie so im august des laufenden
jahres wurde das technische projekt
petit knp von roskosmos gebilligt
nachdem abschließen vertrag muss die
arbeit dokumentation angefertigt und die
versuchs in experimentellen muster
hergestellt werden der anfang der
flugtests des raumschiffes wurde für
2018 2020 festgelegt insgesamt sollen
fünf testflüge durchgeführt werden so
und damit nähern wir uns dem letzten
teil des vortrags des fiktiven nahe und
ferne die richtung der bewegung
russlands im weltraum wird durch die
grundlagen der staatlichen politik auf
dem gebiet cosmi die tätigkeit umrissen
insbesondere wird im interesse das
sozial ökonomischen entwicklung des
landes bis 2015 geplant die satelliten
system oder navigation und globalen
verbindende rundfunksendung und der
relais übertragung und der fernerkundung
der erde und metrologie zu schaffen
dafür sollen die minimalen notwendigen
orbital gruppierung der kosmischen
apparate auf der basis des existierenden
bevor lars entfaltet werden dabei
absichtlich roskosmos den etatmäßigen
bestand des navigationssystems glonass
und auf verwendung der satelliten mit
den verbesserten charakteristischen nach
genauigkeit und verlängerung der frist
des aktiven der aktiven existenz zu
unterstützen die frist beträgt nicht
weniger als sieben jahre bis 2015 und
wird erweitert auf zehn jahre bis 2020
zum 2 jahr 2020 ist
umrüsten der orbitalen gruppierung der
perspektivischen kosmischen berater auf
weltniveau geplant in dieser etappe ist
die schrittweise übergabe der
angewandten hauptrichtung der kosmischen
tätigkeit in die sphäre der
verantwortung des privaten business wird
plant zum jahr 2020 werden die orbitalen
gruppierungen erweitert werden ist es an
zunimmt das modulare und dienstleistungs
satelliten auf der basis der block
zweckbestimmten apparatur und
uneffizient plattform geschaffen werden
auch wird geplant die sphäre der
tätigkeit des privaten business
auszubauen
die nutzung bemannter und automatischer
apparate für die bedienung der
satelliten zu schaffen und zu nutzen
nach 2030 wird die mehrzahl der
kosmischen apparate die blogs struktur
mit maximaler uni verzierung der
zweckbestimmten und versorgungs geräte
von systemen mit weltniveau haben sie
werden sich im flug warten und rationale
kombination der zu lösenden aufgaben
gewährleisten
rockig mal zu oscars aus dem gebiet auf
fundamentalen wissenschaft wurde für
2015 geplant das potenzial für die
lösung der aktuellen aufgabe
einschließlich der entfaltung und nutzen
kosmischer observatorien die erneuerung
des komplexen studiums des mondes denn
auch die teilnehmer an den
internationalen projekten so erforschung
des mondes desmazes des jupiter systems
unter kleinen körper des sonnensystems
zu schaffen bis 2020 werden einheimische
kosmische observatorien für die
erforschung der astrophysikalischen
objekte im ultravioletten gamma und
millimeter bereich des
elektromagnetischen spektrums mit super
hoher sensibilität wenn
auflösungsvermögen geschaffen werden
der mond wird mithilfe automatischer
apparate auf seiner umlaufbahn und der
oberfläche vertieft studiert werden
außerdem wird geplant die biologischen
effekte für die vorbereitung zur
bemannte mond und mars mission zu
studieren
im interesse der lösung der schlüssel
problem
der kosmologie wurde bis zum jahr 2000
geplant mit und nutzung automatischer
einschließlich wartungsfehler kosmische
apparaturen für die astrophysikalischen
forschung zu beginn boden als
bodenproben von vor bus und mars auf die
erde zu holen
muster stoffe von kleinen körpern des
sonnensystems zu liefern
die sonne und das jupiter system zu
untersuchen auch wird geplant das
studium der faktoren die auf lebende
organismen im kosmischen langzeitflug
einwirken fortzusetzen
nach 2030 wird geplant aus oder
entwicklung erwähnten richtung die
technologie durchsuchen und an eigene
unter ressourcen des mundes und
asteroiden zu entwickeln und auch
zusätzlich wissenschaft die daten für
bemannte flüge ausserhalb der
magnetosphäre der erde zu bekommen
auf dem gebiet dort bei manchen
programme bis zum jahre 2020 für die
nutzung der iss und die entwicklung
ihres russischen segments unter
berücksichtung der notwendigkeit
fortgesetzt über die zweckmäßigkeit der
verlängerung des termins der nutzung
einen beschluss zu fassen
in derselben periode werden flug des des
schiffes pdk np beginnen die
realisierung der wissenschaftlich
angewandten forschung unter nutzung des
pc knp und das spezialisierten oder
automatisch autonomen module wird bis
zum jahre 2030 durchgeführt dann ist
anzunehmen dass robotische mittel für
das studium des mundes unterversorgung
bei mandl uno missionen entwickelt
werden
die modifikation von pkl den linearen
räumplan kommt berauben komplex und den
vitalen bugsieren für bemannte
raumschiffe zu überarbeiten
das bemannte flüge im mund nahmen rahmen
sollen nach 2020 beginnen für diese
periode wird auch geplant das ausmaß der
beherrschung des nanokosmos auszudehnen
eine ständig arbeitsfähige basis auf dem
mond zu entfalten und zu bewirtschaften
und auch materiellen for life für den
bemannten flug zum mars zu schaffen
insgesamt sollen nach dem jahr 2030
russland neue prinzipien und methoden
der realisierung der kosmischen
programme angehen
in voller größe die entwicklung der
erforschung des sonnensystems
sicherstellen die möglichkeit durch
führen regelmäßig flügel
ein kleiner blick auf den mond und so
stellt man sich etwas vor was um den
mund dann fliegen soll
ich hab noch eine
zum gegenwärtigen zeitpunkt hat sich in
der russischen raumfahrt eine paradoxe
situation gebildet die ziele prioritäten
und aufgaben sind formell bestimmt doch
sehen sie in bezug auf die perspektiven
und exakt und ausgehöhlt aus
offensichtlich werden die wirkliche
richtung und die art und weise
behandlung von den konkreten
strategischen aufgaben abhängen die von
der führung des landes geliefert werden
ein teil der wissenschaftlichen elite
und eine reihe von experten
beschleunigen die idee der realisierung
der projekte die die russische raumfahrt
als dem zustand wenn ich des verfalls so
doch der stagnation herausführen sollen
in dieser qualität werden wenn man die
flüge zum mond und mars vorgeschlagen
in der letzten zeit steht in aller
klarheit die idee der bildung einer
linearen bewohnten basis im vordergrund
die viel realistischer als eine mars
expedition erscheint es ist verständlich
dass solche pläne mit der nutzung der
gegenwärtigen kräfte und mittel
unmöglich sind
die aufforderung kolossale ressourcen
aber nur volks fall können sie zu
lokomotiven nicht nur für die
rahmensetzung auch für die neuesten
technologien und folglich für die
beschleunigte entwicklung der wirtschaft
werben hingegen kann die strategie der
kleinen schritte in den reihen
praktischen richtungen einen lokalen
nutzeffekt geben aber auch dazu
beitragen die raumfahrt bis auf das
niveau des gewöhnlichen
volkswirtschaftlichen service
herabzusetzen letzten folge