{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yE0Roil4b-g","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Big Impf-Business - Absturz von Boeing - Pflanzen kommunizieren Das 3  Jahrtausend #38 ","mylang":"de"}
der absturz eines giganten wie die
sicherheit von passagieren für profit
geopfert wird außerdem die impfpflicht
für masern kommt und wir haben sehr
interessante hintergründe zu diesem
thema
und es gibt sensationelle erkenntnisse
über pflanzen kommunikation über all das
und mehr reden wir jetzt hier im dritten
jahrtausend
willkommen im jahr 2020 willkommen im
dritten jahrtausend schön dass ihr auch
diesmal wieder mit dabei sein und in
dieser ersten sendung des jahres wollen
wir mal über ganz andere themen reden
die uns aber trotzdem auf der seele
brennen die wir wichtig finden und wenn
ich ihr sage dann meine ich natürlich
meine beiden sensationellen
co-moderatorin erstmal den fabelhaften
dirk pohlmann wieder mal im tief
verschneiten berlin anwesend ja wie ich
warte noch darauf also meinen
wintermantel ist immer noch da aber ich
warte auf den schnee ich würde trotzdem
gerne
wir haben fuchs im garten ich würde
gerne die spuren turm zu turm mit wort
usw und der fabelhafte mathias bröckers
hallo in den roaring twenties kollegen
und freunde
mal gucken was das neue jahr für uns so
bringt ja wir haben uns einiges
interessante sind diese sendung
vorgenommen und wir danken auch wieder
unseren unterstützern deren namen wir
jetzt aus technischen gründen leider
nicht vorlesen können das liefern wir
beim nächsten mal nach aber ihr seid auf
jeden fall alle bedacht und vielen
vielen vielen dank für eure
unterstützung
auch an unsere dauer auftrags
unterstützer möchte ich einen ganz
besonderen dank loswerden an dieser
stelle denn ohne euch wäre diese sendung
gar nicht möglich wenn auch er findet
dass diese sendung unterstützt werden
müsste weil ihr hier sachen erfahrt die
ihr sonst nirgendwo erfahren dann könnt
ihr das sehr gern tun unter der
eingeblendeten internetadresse paper.li
/ 3 j 1000 oder über die bankverbindung
die im beschreibungstext zu diesem video
findet und jetzt starten wir direkt
sofort in das erste thema boeing ist
derzeit in aller munde denn boeing
produziert
flugzeuge die abstürze muss man ja ich
meine das ist ja ist ja nun mal so ja
also
es gibt ja hier in der süddeutschen
zeitung das war glaube ich schon ende
des ende letzten jahres war dieser war
es zuerst bekannt geworden dass ein
einbau im flugzeug abgestürzt ist und
die gründe dafür sind richtig
abenteuerlich dirk um was geht es da ja
also eine maschine gebaut die auf
anforderungen der lufthansa damals
gebaut wurde also eigentlich sozusagen
die untere kante und mittlerweile ist es
halt die cash cow auch von 70 prozent
der einnahmen von boeing im zivilen
luftfahrtbereich kommen über diese
maschine zustande
und es ist mit jeder modifikation die
gemacht wurde also im maschine war wie
gesagt sehr nah am boden dann hat man
als mann umgestiegen ist auch die
triebwerke mit ten also mit einem feinen
luftstrom kalte luft aus den verdichter
schaufeln um den heißen von der düse
drumherum musste sie triebwerke sind
größer das hat jeder gesehen der alt
genug ist und kann sich erinnern wie
sich schritt flugzeugtriebwerk am anfang
das war das hörensagen schon mal so
klorolle ungefähres format jetzt sind
halt so zwei klorollen voreinander denn
wurde sticker dann musste man die
triebwerk unten abflachen also das ist
quasi ein gerät was viel geld verdient
und deswegen immer nur so ein bisschen
daran geklebt wurde das ist also kein
neuer entwurf sondern hat immer wieder
gerade mal so ein bisschen man könnte
sagen pragmatisch dann verbessert aber
das ist eben keine fanta
verschlimmbesserung was durchgeführt
wurde
das heißt die triebwerke mussten weil
sie so groß sind weiter nach vorne
gebracht werden damit kommt die ganze
balance quasi aus dem ruder also wenn
man shop in shop drauf gegeben wird das
heißt wenn die stark steigt könnte die
jetzt die nase zu hoch nehmen und
deswegen wurde ein system draufgepackt
eine automatische dass den piloten gar
nicht bekannt war dass ihn dazu bringen
also das automatisch zu stark zieht und
einen strömungsabriss rein kommen könnte
die nase und der bringt und dieses
system jetzt kommt der große fehler
eigentlich denn hat
boeings selber in die zulassung also hat
selber die zulassung der für übernommen
das hat die amerikanische luftfahrt wer
würde rwe zugelassen und das ist der
knackpunkt an dem die ganze sache
losging dhs kam die der a320neo kam raus
das war eine bedrohung für das
geschäftsmodell von boeing
also ein echter konkurrent die sind ja
ungefähr gleichauf gewesen
dann kündigt airbus den a320 an und
jetzt wollen sie schnell auch ein
stärkeres leistungsstärkeres und weniger
kraftstoff verbrauchen das triebwerk
darunter bauen und flugzeug noch ein
bisschen länger machen dir und
verbreiten dann ja auch also wenn die
erste boeing 707 100 sieht und dann 200
das war das standardmodell das ding ist
länger geworden dann hat denn hinter
noch die wdcs finne also die das
höhenleitwerk hatten an vergrößert weil
die maschine größer geworden ist wo man
hat quasi mit gurke zusammengebaut ja
also das heißt hier sieht man ganz gut
die gurke politik ist das triebwerk ist
das passt eigentlich gar nicht mehr
runter das hängt wirklich extrem dicht
über dem boden man sieht hinten
vielleicht das seitenleitwerk das hat
jetzt doch so ein knick das war früher
nicht das höhenruder stärker gemacht
worden ja und dann gab es eben diese
automatik die gar nicht bekannt war
die ganze der ausbildung besprochen
wurde für die piloten das habt ihr der
zweck dieser ganzen sache ist dass man
die leute ohne ausbildung ohne sehr
langwierig und schulen zu müssen auch
wenn 100 maschinen typus auf den
nächsten rüberbringen kann und einfach
die gefährlichen situationen die
entstehen könnten
im fliegen selber also eine lage des
flugzeugs in der luft sollte durch den
computer geregelt werden und jetzt kann
eben konkurrenz die amerikanische
luftfahrtbehörde erlaubt boeing selber
diese sachen zu machen wie haben
angegeben dass sie quasi so ein bisschen
hinten erhöhen oder um zappeln werden
haben aber dann gemerkt bei ihren
versuchen das ist lieber noch ein
bisschen stärker machen oder was rein
gebaut wo die maschine gegen den piloten
kämpft wenn er wenn ein problem
auftaucht und das war ein problem bei
dieser
bei dem ersten absturz ryanair war es
ein gerät das sieht man übrigens man
sieht sogar wenn hier vorne unter dem
cockpit an die seite guckt da sind diese
haben diese stau stau stau rohr und so
ein ding was einfach nicht wie die
maschine zur anströmende luft steht ja
und das war nagelneu
dann ist die frage ist warum überhaupt
eine maschine ausgeliefert wurde das war
defekt
dann wurde das repariert und die beim
reparieren wurde nicht kalibriert
angeblich also das ist ein bisschen
umstritten wie das ganze aussieht aber
aufgrund dieses falsche etikett
indicators also das heißt an dem was in
die fluglage misst wie das ding maschine
zu strömende luft steht kam falsche kam
ein falscher im code in den autopiloten
das darf eigentlich nach den
zulassungsregeln für flugzeugbau schon
gar nicht sein dass ein fehler zu einem
absturz asozialen fatalen event werden
kann darf eigentlich sein war so als es
kam raus letztlich die maschine stürzt
ab und dann wird erst mal behauptet es
liegt daran dass die piloten die hätten
nutzen den schalter umlegen brauchen und
wenn wir alles gut gewesen aber dann
kommt ein halbes jahr also etwas später
der erste absturz kann ich gleich noch
mal gucken weil es ist schon eine weile
her das ist erstaunlich wie lange diese
ganze geschichte ist schon hinzieht
das erste war am 29 oktober 2018 und
dann wurde eben gesagt na ja ungefähr
naja die indonesier sind vielleicht
nicht so fit mit diesem flugzeug und das
war auch ein pilot der ziemlich
schlechte beurteilung hatte der co-pilot
so wurde am anfang argumentiert und dass
man als die deutschen zeitung haben sich
ja nicht mit ruhm bekleckert haben
gesagt man jetzt einfach nur neue
triebwerk zwei schalter umlegen müssen
aber das problem beseitigt gewesen es
war aber tatsächlich so dass die
anweisungen die boeing gegeben hatte wie
man damit umgehen soll die maschine
nicht retten können das kam nach dem
zweiten absturz
das war dann
nicht mehr allein er sondern das waren
die kopien airlines am 10 märz und das
war genau die gleiche sozusagen
erscheinungsform von dem absturz
damit war klar das liegt wahrscheinlich
nicht an den piloten sondern wir haben
hier ein problem mit dem flugzeug und
dann ging eine ja dann kommt eigentlich
kann das abkürzen es gibt es gibt ein
problem mit diesem flugzeug mit dieser
steuer software and cas die dazu da ist
eigentlich abstürze zu verhindern die
produziert abstürze man die piloten sind
nicht in der lage dagegen an zu steuern
wenn sie nicht keine große flughöhe
haben weil man mit 10.000 fuß also 3000
meter ungefähr anfängt dann hat man eine
chance bekommen auf dem boden aufschlägt
sache und im griff zu haben wenn man
nach dem start das hat wie das in beiden
fällen war dann endet das in dem die
maschine in den boden rein frisst der
und 300 über 300 tote und es kommt raus
eigentlich ist bringschuld und jetzt
beginnt ein zerbröseln von bisher als
pyramiden geglaubten gebäuden nämlich
einmal boeing ein flugzeug hersteller
mit einem gigantischen ruf als ist jeder
der sich mit luftfahrt auskennt kennt
also abholen 247 30er jahre dann die
ganzen maschinen also das heißt die 737
europa jumbojet also das war so boeing
könnte man sagen wenn vw sagt das auto
könnte man sagen wohin das flugzeug und
jetzt kommt raus die gurken da im rahmen
des marktradikalen kapitalismus rum und
sind eigentlich steuern das ganze nicht
danach wie man es erwarten müsste nach
nummer sicher also auf sicherheiten
luftfahrt sondern sie haben ihr
hauptaugenmerk auf den profit es ist
halt ihre cash cow die soll für wenig
investitionen viel geld liefern ein
neukonstruktion wäre immens teuer das
wollen sie nicht machen dann bügeln sie
das ganze noch so zurecht dass sie
verschweigen der amerikanischen
luftfahrtbehörde was sie da eigentlich
eingebaut haben die luftfahrtbehörde hat
ist der zweite pyramide also die
amerikaner waren derstandard.at war
sozusagen
direkt unter gott in der luftfahrt und
dann kommen die ganzen anderen behörden
haben sind gefolgt was die amerikaner
gesagt haben das waren wirklich die
standardsetzer und jetzt haben sie einen
ruf der ungefähr dem von donald trump
ähnelt ja also das heißt auch wenn jetzt
die amerikaner oder wenn boeing hat dann
mehrmals angekündigt dass sie die
maschine die den luft kriegen und dann
also der der man ist fällig das kann man
sagen er hat also wohlenberg er hat der
hat die wert der firma um 18 prozent
gesenkt sind mehrere 8 milliarden die
jetzt an wert rausgegangen sind der ruf
ist ruiniert
dann hat die ft sich dazu entschlossen
aufzustehen also weil sie quasi mit
verfassen die boeing singt oder stürzt
ab und die hängt quasi an der kugel mit
dran und geht mit und dann wollte sich
davon trennen hat sich dann vehement
jetzt distanziert von boeing also haben
auch gesagt dass sie immer mit ihren
ankündigungen ab wann die maschine
wieder fliegen darf das sollte erst ein
sozusagen letztes jahr im april schon
sein dann war später dann solltest
dezember seien jetzt reden würden beim
nächsten jahr und ich prophezeie mal
dass die chinesische luftfahrtbehörde
und vielleicht auch die europäische auf
die idee kommen könnte auch wenn die
amerikaner meint ist es in ordnung dass
die noch nicht mal ein das ist in
ordnung
bisher war das immer die amerikaner
sagen geben die regeln vor dass mit
diesem fall endgültig aufgehört haben
die chinesen werden sich das mit gutem
grund die können jetzt sozusagen mit
gutem grund sagen wir hören da nicht
mehr drauf die machen das nicht es ist
ein desaster
es ist also eine eine firma die sich
selber zerlegt eine luftfahrtbehörde
deren ruf also eigentlich im moment
typisch amerikanischer vorgang wir
verlieren hier überall ihren ruf ja also
die werden aber demnächst ihre
produktionsflächen aber deutlich
aufstocken müssen bei boeing denn wenn
man ja dieses foto angucken auf meinem
bildschirm da sehen wir die spielen
inzwischen schon tetris auf dem
parkplatz wie aus einer heute stehen
fertig auf den mitarbeiter parkplätzen
ja weißt du dir ja nicht mehr
das ist jetzt ein riesenproblem wir
haben jetzt ein problem von wird zeigen
von den produktionsfluss also das heißt
wir haben erstmal die fertigungsrate
untergebracht ist
sagen werden riesige mengen flugzeuge
gebraucht um die atmosphäre zu verpesten
also sozusagen jetzt haben sie 400 sie
haben keinen platz mehr um die
unterzubringen
und jetzt geht aber das problemlos sie
haben jetzt aufgehört zu produzieren und
damit stoppt die fertigung und
eigentlich ist das so als wenn man in
einem organismus quasi wie soll ich
sagen den herzschlag aufhören das
funktioniert halt nicht also man kann
das nur so versuchen jetzt alle
intensivstationen weiter zu betreiben
aber es ist ein problem weil jetzt kommt
die ganzen zulieferer das ist ja
autoindustrie kann man sich das
vorstellen da hängen unmengen von
unternehmen daran die zu liefern und das
sind keine sachen die kurzfristig gehen
diese sachen haben ein jahr zwei jahre
vorlauf und jetzt kommt die ganze kette
die ganze fertigungskette gerät in
unordnung es ist eben auch so des airbus
gar nicht einspringen kann und jetzt
sagen kann liefern wir halt die
maschinen weil das hat alles nach parat
der sagen wie ein supertanker wenn der
abbremst oder wenn der geschwindigkeit
aufnimmt
da dreht händen die schiffsschraube und
dessen 30 minuten später beginnt man zu
merken dass da was passiert dass es so
ähnlich also es ist ein richtiges
desaster und wie gesagt es sind 70
prozent der einnahmen
das heroin hängt nicht hängt nicht an
alleine an an diesen zivilflugzeugen
aber eigentlich ist es wenn man es
betrachtet eine riesenchance für die
chinesen die ja zwei jets bauen also
einen davon in diese a 320 klasse der
ist dann noch nicht ausgereift aber die
chinesen werden sich hat es für sie eine
chance zu sagen
china ist der größte markt auf dem
flugzeug sektor jetzt auch im flugzeug
glaub ich bitte die rosenbauer auch ein
flugzeug ms 21 die bahn auch 1 sozusagen
ungefähr in dieser kategorie
also das heißt für die sind jetzt auf
einmal möglichkeiten werden auf jeden
fall begutachtet werden weil es geht
jetzt los zwei beispiele ist dass der
jet die über 200 maschinen bestellt
haben von dieser 737 max gegenüber
pinseln jetzt hinten an der maschine das
steht nicht mehr 737 max dran war das
nicht mehr funktioniert genauso übrigens
ryanair die er die maschine die fliegen
nicht damit aber die haben schon mal
dessen den namen überstrichen und heimen
schreiben sie
378 200 oder irgendwas sind was dann
kein schwein kennt weil natürlich die
passagiere kann man sich vorstellen
werden sich sehr gründlich über das
einsteigen
sozusagen kann man sich jetzt gibt so pr
maßnahmen der ehemalige chef von air
berlin ist also aus den mumien museum
haus geholt worden und sagt jetzt er
würde jederzeit wieder endet boeing 737
max einsteigen
ja ich will genau ich würde sofort und
das kommt auch noch in der bild -zeitung
also das eine super meldung super
qualität super journalismus ganze
unabhängig da ist bestimmt nichts was
irgendwie mit der cdu also das ist das
ist so pfeifen im keller sage ich mal
also das ist das problem ist dass der
ruf dieser maschine und damit auch erst
wirklich ruiniert boeing ist schwer
beschädigt und gerne als schrift die
bauchlandung so würde ich das sehen das
heißt für boeing ist es finanziell ein
desaster der sie auffällig für mich ist
das nur eine frage der zeit ich wundere
mich dass überhaupt noch da ist und ich
frage ist wie das weitergeht nun wir
werden wohl einen umbau in der
zivilluftfahrt miterleben also für
airbus ist das auf jeden fall eine gute
nachricht was dahinter passiert weiß
nicht ob passagiere gut 80 ist und für
die chinesen ist eine riesenchance und
auch für die russen
also jetzt muss man dann mit sabotage
bei den ausländischen flugzeugen
arbeiten um die verkauf barkeit zu
verringern oder mit
wirtschaftssanktionen das ist auch eine
wie auch immer ich hätte nicht erlebt
hätte nicht gedacht das ist für mich so
ein bisschen wie sag mal ist jetzt ein
bisschen übertrieben der vergleich aber
sowie dr
ich hätte nicht gedacht dass ich mit
angucke die sich boeing also wie sagt
man dass in sachsen so schön durch
eichen schulten die kacke geworden
ich kann das nicht so unheil das war
keine ansagen
aber es soll auch nicht gefehlt aber ich
meine es ist wirklich dann ist goalie
die kollision eines eines in einer
endphase in einer sumpfigen endphase
begriffen und wirtschaftssystems was
sich selber sein eigenes grab schaufelt
mit solchen geschichten
das ist man kann zu gucken und das
sozusagen jeder einzelnen entscheidung
ist der egoistischen gesichtspunkten
nachvollziehbar aber wenn man von oben
drauf guckt aus architekten perspektive
ist der katastrophe man sieht auch warum
dies ist eben müll produziert und war so
interpretieren können marktwirtschaft
sorgt dafür dass die besten sachen sich
durchsetzen ja marktwirtschaft sorgt
dafür dass die geringste preis nicht
durchsetzt und das ist wenn da nur noch
sozusagen ein triebwerk ist und dem
flugzeug das sind so pedale damit man
selbst vertreten muss es ist sozusagen
die nächste low geht nachdem wir durch
rettungsgeld reinschmeißen automaten
wenn ich weiter fliegen will das fehlt
alles doch wurde die clos du musst das
fürs klo bezahlen ja das ist
marktwirtschaft
ok ich fand es gab ja irgendwo immer so
ein video das hatten wir auch schon mal
in einer früheren sendung gezeigt wo man
so zwei piloten sieht in ihrer piloten
kabine
und die fängt dort an irgendwas zu
kurbeln und was weiß ich ja also es ist
das kann man auch es ist teil dieser
grotesken der mann hat dieses ultra enge
cockpit wo die piloten mit dem
schuhlöffel eingefädelt werden müssen
wenn sie einsteigen ja und da kommen
jetzt wegen der triebwerke kommen neue
instrumente unten drunter und deswegen
mussten die trimm räder früher waren die
er wirklich so zu sagen weil es
kleinmaschinen dreht man damit der hand
trat ja das ist mit einem seil mit einem
seil verbunden und die bahn groß und man
kann eben er kommt es also an der seite
eine kurbel raus meint kurt dann
wirklich also wie soll ich sagen wie wie
früher
das vergleichen wie die nähmaschine oder
wo man sozusagen soll mit einer
handkurbel dreht man dann das höhenruder
wieder runter und jetzt haben sie weil
weniger platz war haben sie den
durchmesser der trimm räder verkleinert
man braucht also um den gleichen
kraftaufwand nach hinten zu erbringen
also wissen hebel haben ja beim drehen
der kurbel braucht man mehr kraft ja und
das übersteigt dann die kraft von
piloten du brauchst dass er eigentlich
so ein bodybuilder der das ding da
drehen kann und überhaupt noch zu
bewegen und das ist
ende das ist ein physisch ende weil
diese weil die immer kleiner gemacht
worden weil aber diese beim anbauen
sozusagen bei diesem match ist also
sozusagen noch was neues dran nagel die
räder kleider gemacht und gleichzeitig
macht man die flosse hinten größer man
bräuchte also eigentlich ein größeres
rad ein kleineres ja also alles in die
falsche richtung
das ist zum beispiel dafür was ich
meinte das hat sich dann doch schluss
habe ich nicht mehr bereit sich - wie
jetzt wenn man einem trabi bei formel 1
antreten will und baut jetzt 450 ps
motor darein funktionieren es braucht
jetzt neue wirtschaftliche kooperation
zwischen boeing und den herstellern von
anabolika müssen
damit sind die noten in der lage sind
die flugzeuge zu legen bobst
voraussetzung piloten werden jetzt noch
mal geändert
der balkon bin den kopf es ist es ist
wie gesagt es ist wie sozusagen der
zusammenbruch der ddr auf dem
flugzeugmarkt ja also man alle jeder
hätte gedacht das geht so weiter aber
boeing schaufelt sich also mit großen
baggern sein eigenes rad und unglaublich
unglaublich gibt es dazu noch mehr zu
sagen denn sonst möglich direkt zum
nächsten thema übergehen zum nächsten
thema her oder mitzuerleben was da
passiert nicht nur sagen wo irgendwie so
ein gigant der es eigentlich gar nicht
nötig hat sie hat den letzten pfennig
aus seinen produkten zu saugen die haben
ihn quasi monopol mit airbus im moment
für die ganzen flugzeuge
ja wir haben es aber doch eine nummer
kleiner in der autoindustrie ganz genau
so erlebt mit mit vw ja also eine firma
die es eigentlich auch gar nicht nötig
hätte aufgrund ihrer größe zu betrügen
mit den abgasen schimmel software
einzubauen und so weiter dies trotzdem
tun für den schnellen shareholder value
im nächsten jahr und ja das ganze ist
eben auch stücken systemisches problem
sozusagen
von diesen riesen ja die letztlich quasi
monopole sind und ja die aber dennoch
auf den schnellen profit er schauen als
auf vernünftige produkte diese liefern
könnten
und könnten werbespot los machen man
fährt mit dem vw diesel taxi zum ber um
dort in der eine 737 max weiß man was in
diesem wirtschaftssystem schief läuft
gerne zum nächsten thema ja genau wir
fliegender wechsel dass masern
schutzgesetz das kommt ab märz 2020 ist
es verpflichtend um was es dabei geht
und warum die impfpflicht für masern
jetzt kommen muss einfach darüber klärt
uns das bundesgesundheitsministerium in
diesem informations video auf da gucken
wir jetzt mal kurz rein bitteschön
jedes jahr erkranken hunderte menschen
in deutschland an masern
denn masern sind hochansteckend und sie
sind gefährlich
im schlimmsten fall sterben patienten
sogar daran vor allem kleine kinder sind
betroffen
darum handeln wir wir schützen vor allem
diejenigen die sich selbst nicht
schützen können unsere kinder egal ob in
kitas und schulen oder wenn sie beim
arzt sind
in zukunft sollen masern keine gefahr
mehr sein
denn künftig müssen alle kinder in kitas
und schulen geimpft sein
das gilt auch für das personal und auch
wer in einer medizinischen einrichtung
wie zb eine arztpraxis oder einem
krankenhaus arbeitet muss geimpft sein
niemand sollte mehr an masern sterben
lassen sie uns die masern gemeinsam
ausrotten
ja das war doch mal ein wirklich
dramatischer appell an die bevölkerung
lasst uns die masern gemeinsamen
ausrotten es sollte niemand mehr an
masern sterben müssen
das war das ist ein film man muss
eigentlich eher als propagandastreifen
bezeichnen was wir da gerade gesehen
haben diese diese sache dieses gesetz
das regt mich persönlich tierisch auf
und deswegen haben wir das thema jetzt
mal die sendung genommen
denn dieses maß an schutz gesetz braucht
kein schwein ja kommen wir doch erst mal
zu dieser so ein bisschen erstmal zu
dieser zu dieser statistik kommen wäre
er will ich die leute überhaupt
betroffen sind wie viele sterben und so
aber erstmal zu der ganzen frage da wird
er sich jetzt einen masern ein maß an
impfpflicht gesetz eingeführt obwohl es
in der verfassung gehört das grundrecht
auf die körperliche unversehrtheit gibt
und es gibt noch viele viele andere
grundrechte zum beispiel dass eltern
bestimmen können was mit ihren kindern
passiert und so weiter und so fort ja
und es gibt einen ein rechtsgutachten
erstellt von einem rechtswissenschaftler
von der universität bayreuth ist sehen
wir hier mal auf meinem bildschirm
dieses rechtsgutachten wurde im oktober
2009 10 erstellt und enthält ganz
interessante informationen darüber wo
das alles kollidiert hier ist meine
kleine zusammenfassung ja es wird das
grundrecht auf körperliche
unversehrtheit in der verfassung
verletze das elternrecht die gleichheits
rechte von eltern und kindern
berufsfreiheit um gleichheits rechte von
opfern ärzten denn es ist ja auch so
dass ärzte und leute die in
gesundheitseinrichtungen und den kitas
arbeiten jetzt auch verpflichtet werden
sich gegen masern zu impfen
es gibt natürlich massive nachteile die
drohend zuallererst mal wer sein kind
nicht impfen lassen will kann es nicht
in den kindergarten schicken das heißt
verlust des anspruchs auf
kinderbetreuung verlust des
arbeitsplatzes dann denn die sollte wie
soll so jemand arbeiten gehen weil das
ein kind nicht in den kindergarten
schicken kann
das heißt eltern werden indirekt zur
impfung gezwungen und es gibt ein
bußgeld von 2500 euro wenn man sein kind
nicht impfen lassen will
das soll jetzt also alles auf uns
zukommen
und da ist natürlich jetzt die frage
sagen jetzt viele das impfen das geht
mir am arsch vorbei ich bin sowieso
geimpft und außerdem passiert doch nix
und was soll daran schon so schlimm sein
und außerdem sterben ja so viele leute
daran und es ist ja so eine
hochansteckende gefährlicher als ebola
hat er gesagt
der jens spahn in einem video
ansteckender als egoist masern drehte er
sich selber geredet oder über masa du
bist gerade eingefroren du bist
wahrscheinlich schon hier setzen über
diese aussage überrasche sorgt ja ja so
also gehen wir doch mal so ein bisschen
gehen wir doch mal so ein bisschen
dadurch ja und ich will jetzt hier nicht
mitzahlen langweilen aber ich finde
schon dass es wichtig ist und es gibt
einige sehr interessante webseiten unter
anderem diese hier die heißt imst -
info.de und die diese webseite beklagt
die trump visierung der impf diskussion
ja denn es wird in massenmedien breitet
das also immer mehr kinder in
deutschland an masern erkrankten dass
die in den praxen der ärzte sich die
fälle von masern häufen würden das ist
eine masse eine ausbreitung in
deutschland gäbe die grund zur sorge sei
und so weiter und so fort und wenn man
sich aber die statistiken anguckt und
die sind jetzt hier
dann sieht man das eigentlich im jahr
2018 2019 gab es jeweils um die 500
fälle und also masernfälle in ganz
deutschland 500 leute sind an masern
erkrankt das heißt das noch nicht mal
dass die daran gestorben sind die sind
nur daran erkrankt ja das ist also die
hälfte von weniger als die hälfte vom
durchschnittswert seit 2001 also also
nochmal es sind in den letzten drei
jahren so um die 500 leute pro jahr an
masern erkrankt so und hier sehen wir
auch noch mal das in einem größeren
maßstab der der deutsche ethikrat
spricht sich übrigens gegen eine
impfpflicht aus der deutsche ethikrat
sagt hier maßen sie fordert er ein
maßnahmenbündel zur erhöhung der masern
impfquote sie sagen wirklich hier im
falle der viel diskutierten
ich hatte es hier irgendwo da hier im
fall der im fall der vieldiskutierten
impfpflicht für kleinkinder in
tagesbetreuung und für schulkinder führt
diese prüfung zum schluss dass in
anbetracht der in diesen altersgruppen
insgesamt hohen impfquoten eine
generelle staatliche impfpflicht nicht
gerechtfertigt ist sagt der deutsche
ethikrat und was meinen sie mit der
hohen impfquoten die sehen wir hier auch
hier
wenn man sich diese grafik anguckt sieht
man das seit mehr als zehn jahren die
durchimpfungsquote von masern in
deutschland bei 97 prozent liegt das ist
höher als in anderen ländern in denen
die impfpflicht gilt also wofür ist das
überhaupt wofür macht man das überhaupt
vielleicht für die vielen toten oder
kann man mal kurz vor dem gipfel
runtergehen
die die die vielen toten rechtfertigen
allerdings in der tat muss man sagen ein
solches drastischeres eingreifen in das
grundgesetzlich garantierte grundrechte
des menschen
hier sehen wir mal die masern toten in
deutschland von 1950 bis 2016 bei der
grafik hat mir übrigens diese zahlen
sind vom statistischen bundesamt und
meine frau die ein echter crack ist in
excel hat mir das in diese wunderschöne
diesen wunderschönen grafen hier
verwandelt das sehen wir also 1950 da
waren es tatsächlich hier noch 389 tote
51 sind 465 leute an masern gestorben
dann ging es rapide nach unten
und überhaupt ging es dann bis zu 80
1980 oder so ging es hier so richtig
rapide bergab
jetzt sagt man sich es ist er hat es
liegt natürlich wahrscheinlich daran
dass sie die impfung eingeführt haben
die masernimpfung aber falsch die
masernimpfung ist erst 1976 zum ersten
mal hat die ständige impfkommission dazu
aufgerufen das heißt also zu einem
zeitpunkt als die großen die große
masern epidemie schon längst vorbei war
und seitdem hat sich die anzahl der
toten wenn man das jetzt mal relativ
betrachtet eigentlich so gut wie kaum
verändert 1976 waren es 15 tote und dann
seit 1908
1997 es gar keiner gestorben wir können
ja vielleicht erstmal groß machen ihr
das bild das man sieht 1997 ist gar
keiner gestorben 1998 2 999 4 im jahr
2002 also man kann sagen seit 20 jahren
dümpelt die todesrate von masern die
dümpelt die todesfälle durch masern im
niedrigen einstelligen bereich und damit
meine ich ein oder zwei leute im jahr
sterben an masern in deutschland recht
ich möchte an das muss gerettet werden
nicht die leute die wählen ja
rechtfertigt das eigentlich rechtfertigt
das eigentlich so eine krasse so ein
krassen eingriff ins grundgesetz
jens spahn hat schon angekündigt dass
sie das für andere impfstoffe auch
machen wollen übrigens den maß an
impfstoff gibt es ja auch nicht alleine
du kannst dich nicht gegen masern impfen
lassen sondern du musst dich automatisch
noch gegen mumps und röteln mit impfen
lassen denn das gibt&#39;s nur als
kombinationsimpfstoff das ist doch eine
interessante sache
das heißt das heißt eigentlich jetzt
wenn jetzt die ständige impfkommission
die masern impfung empfiehlt empfiehlt
dann kann die pharmaindustrie sagen okay
aber den gebieten wird dann gibt es nur
noch zusammen mit dingsbums und was weis
ich an und so das was weiß ich 16-fach
impfung gesetzlich verpflichtet bis dich
gegen masern impfen zu lassen also total
absurd aber reden wir doch mal und das
ist jetzt das was ich jetzt mir wirklich
mal noch mal genauer angeguckt habe
reden wir doch mal über die argumente
der leute die skeptisch sind die
kritischen kurz einer reingehen was
eigentlich jedem auffallen könnte wenn
wir irgendwo wie bei medikamente reden
und wenn es wussten sagt oder der geist
melisse oder irgendwas ist dann gibt es
dazu im schnelltempo für risiken und
nebenwirkungen fragen sie ihren arzt
oder apotheker können wir alle auswendig
für die eltern ihre kinder impfen mal
aufpassen wenn ihr das kind geimpft wird
ob man dort den zettel über die
nebenwirkung ausgehändigt bekommen
für die impfung das ist findet nämlich
gefälle leuten gehabt keinen
beipackzettel gibt keinen beipackzettel
und wird auch nicht darüber informiert
wie das aussieht und jetzt kommen wir
hoffentlich dazu noch dazu also jetzt
erst mal das es standardmäßig dass man
nicht darüber aufgeklärt wird
was für nebenwirkungen es gibt aber es
gibt ja noch weiter wir es wird nicht
mal geguckt das heißt es gibt gar keine
erfassung von nebenwirkungen
doch es ist eine sache die werbetrommel
haben wir dazu aber eine sache die auch
auffällt also als meine kinder babys
waren und geimpft wurde konnte man eben
auch noch einzeln von kriegen aber jetzt
gibt es immer nur diese packages ja so
dass man der sechsfach impfung also das
heißt die kinder kriegen das und ich sag
jetzt mal ich weiß nicht die eigene
lebenserfahrung von mir ist dass diese
kinder ständig krank sind
also das heißt ich sehe einen
unterschied zwischen der schulzeit die
ich mitgemacht habe bei meinen kindern
an dem was jetzt von meinem enkelkind
zum beispiel und sehe ich sehe also
nicht sagen gesunde gestillte kinder die
mit barfuß durch den winter und die
erkältung kriegen sondern im gegenteil
die sind ständig krank
ja also wenn ich in die schulklassen mir
das angucken oder in kindergärten bin
ich doch also ich kann jetzt ich kann
nicht beweisen dass dort ein direkter
zusammenhang ist aber es fällt mir auf
und deswegen hat mich interessiert
interessiert sich kaum jemand dafür was
eigentlich bei impfungen passiert aber
jetzt zurück an robert g ja und ich muss
auch sagen ich beschäftige mich schon
länger mit diesem thema impfen
ich habe auch für ein anderes für einen
anderen sender dazu mal ein interview
gemacht welt im wandel tv und da habe
ich eine sehr interessante
informatikerin in interviews die heißt
angelika müller und die hat sich die
sehen wir jetzt hier übrigens gerade mal
auf meinem bildschirm
die hat sich mal die statistischen
zahlen einer kinder gesundheitsstudie
besorgt das ist die größte angelegte
kinder gesundheitsstudie in deutschland
wo alle möglichen sachen erwähnt werden
und so weiter und diese frau diese frau
müller hat die offiziellen statistischen
daten unabhängig untersucht und ist
dabei herausgekommen dass tatsächlich
ungeimpfte kinder gesünder sind als
geimpfte kinder das ist sehr kontrovers
das ist sehr umstritten
man muss sich das mal als fachmann
angucken der sich mit statistik auskennt
und vielleicht gibt&#39;s auch jemanden im
publikum der sich der sich dieses
interview anguckt und mal unser feedback
dazu gibt denn das ist der oberhammer
da geht es also um solche fragen wie wie
oft hier aufmerksamkeitsdefizitsyndrom
und lauter solche sachen die jetzt so in
die in die luft schießen ja das ist so
so eines der probleme
ich habe auch mal übrigens es ist auch
wirklich in der praxis so ich habe auch
in den leipziger kinderarzt interviewt
den kann ich vielleicht auch mal noch
kurz zeigen und den werden wir auch noch
mal auch nochmal verlinken
er ist kinderarzt in leipzig und er
gehört zu denen die das mit dem impfen
skeptisch sehen und was jetzt sehr
interessant ist er sagt in seiner
erfahrung ist es so die kinder die
geimpft sind die sind öfter in seiner
praxis weil sie irgendwie krank sind als
die ungeimpften kinder
er sagt bei den umkämpften die haben ja
auch so eine krankheit so eine so eine
krankheitsgeschichte geschichte
krankheitsverlauf oder sowas ja wo man
sehen kann wegen welchen wegen die
kinder da vorstellig geworden sind und
er stellt fest die ungeimpften die
kommen nur zu den vorsorgeuntersuchungen
und das war es und das sind sachen damit
muss man sich mal auseinandersetzen wenn
man sich mit dieser thematik beschäftigt
finde ich natürlich sind ist das ein
einzelfall und das kann man nicht
verallgemeinern natürlich ja und
natürlich kann man auch die auswertung
der der statistik durch angelika müller
kritisch sehen und da gibt es also alle
möglichen sachen aber wir müssen doch
trotzdem mal feststellen gemacht unter
von meinem bildschirm bitte wir müssen
doch trotzdem mal feststellen dass es
eine riesengroße bevölkerungs menge gibt
von leuten die die eben einfach ihre
zweifel daran haben dass das eine gute
sache ist
und die sagen sie befürchten dass es im
komplikationen gibt also man
unterscheidet zwischen diesen
impfnebenwirkungen wie ja das ist rot an
der einstichstelle und das war&#39;s oder
impfkomplikationen und das können die
abenteuerlichsten krassesten
autoimmunreaktionen sein dass der körper
auf einmal anfängt durchzudrehen es gibt
ich will jetzt keine keine beispiele
bringen aber die frage ist jetzt eben ja
wie ist das denn mit diesen ins
komplikationen wie viele gibt es da ja
gibt es da zu zahlen und das ist also so
es gibt eine gesetzliche pflicht für
ärzte und für bezirks ärzte und abends
ärzte und so dass man solche dass man
solche impfkomplikationen weiterleitet
also dass man die meldet und zwar an das
paul-ehrlich-institut das ist eine
bundesbehörde ist gerade beim bildschirm
genau eine bundesoberbehörde die die
gemeldeten verdachtsfälle für ganz
deutschland entgegennimmt und die
überwachen die die risiken von
biologisch hergestellten arzneimittel
das heißt also alle blutprodukte und
alle impfstoffe und es gibt hier eine
datenbank wo man sich das angucken kann
da kann man hier so zu dieser auf dieser
webseite gehen dann was ich das gleich
noch mal aufrufen und in dieser in
dieser datenbank kann man sich daran
gucken was da so an fällen ein läuft und
dann stellt man fest das sind gar nicht
so viele
das ist also genau hinweis gelesen dem
wir mal hier zur auswertung
da sehen wir hier also insgesamt haben
sie seit 2006 und 40.000 fälle
entgegengenommen
und es gab 412 todesfälle 729 leute hat
einen bleibenden schaden durch in diesen
gemeldeten fällen und was masern
betrifft ist es natürlich noch dünner da
gibt es also 1696 verdachtsfälle von
reaktionen nach einer impfung mit
nachhaltigen impfstoffen berichtet
worden sind und 1300 fälle davon waren
schwerwiegend und dann sagt man sich
jetzt na ja gut dass 1300 fälle bei
sowie soundsoviel millionen verteilten
impfdosen das ist ja ein verschwindend
geringes risiko demgegenüber überwiegt
der nutzen der impfung das wird ja auch
immer wieder gesagt
und das klingt auch gut und wenn es denn
nur so wäre dass es relativ wenige eben
komplikationen gibt aber es gibt einen
whistleblower aus dem
paul-ehrlich-institut und zwar handelt
es sich dabei um den um den leitenden
verantwortlichen wissenschaftler der von
1994 bis 2004 für die risikoüberwachung
von impfstoffen in deutschland zuständig
war und das ist dieser mann hier
er heißt dr klaus hartmann und dieser
vortrag den hat er mal in leipzig
gegeben da wurde von nun wieso
dankenswerterweise aufgezeichnet hat
auch schon 100.000 klicks auf youtube
und ich hoffe er hat bald noch mehr
denn was dieser mann erzählt ist einfach
unglaublich dass er hat 19 uhr ab 1994
zehn jahre lang also alle probleme
überwacht die nach impfstoff anwendung
beobachtet worden sind er hat dort auch
seine doktorarbeit wie wird das thema
impfstoff nebenwirkungen geschrieben als
er ist ein richtiger experte hat auch
einiges dazu publiziert hat sich sehr
intensiv damit beschäftigt er hat auch
damals den fragebogen mit entwickelt
denen das paul-ehrlich-institut ins
leben gerufen hat um solche
impfkomplikationen aufzunehmen und er
hat festgestellt
da meldet sich kaum einer ja sagt in
diesem vortrag den ich wirklich jedem
dringend empfehle sich anzugucken
der für den das thema impfen wichtig ist
ja sagt es ist halt ganz schwierig ärzte
zu motivieren dass sie
impfkomplikationen weiter melden
und er sagt dass ihm das meldesystem ist
noch genauso wie damals ist meldet sich
halt keiner vielleicht können wir ihn
nebenbei ein bisschen zeigen während der
rede werde ich über ihn erzählen genau
und er sagt auch es wird auch gar nichts
getan um im um die meldung von
impfkomplikationen anzuschieben also
keiner hat lust
da irgendwas weiter zu melden und
impfnebenwirkungen sind auch generell
sagt er ein absolutes neben thema in der
medizin
wer auf diesem gebiet irgendwas
publizieren will oder irgendwie
wissenschaftliche aktiv werden will der
hat das problem dass wir von irgendwo
geld bekommt und dass er von überall
blockiert wird das sagt dr klaus
hartmann
und er hat im laufe der zehn jahre die
er dort gearbeitet hat bei dem
paul-ehrlich-institut immer wieder fälle
gehabt mit krassen impfkomplikationen
die aufgrund von imf von impfungen
zustande gekommen sind und er bringt
hier vier beispiele und sie sich mal
ganz kurz mal erzählen was er hier
erzählt das ist eigentlich unfassbar
es gab einen sechsfach impfstoff der der
hieß hexa war schon bei der
zulassungsphase hatten sie immer wieder
unregelmäßigkeiten festgestellt probleme
mit der qualität und so weiter und so
fort und als der impfstoff dann auf dem
markt war dauert es nicht lange und es
gab den ersten todesfall
dr klaus hat man hat damals mit dem arzt
telefoniert der diesen verdachtsfall von
plötzlichen kindstod sezieren musste und
er sagt er hat ein riesiges massives
hirnödem gefunden und der der man sagt
so klaus hat man sagt so was habe ich
meiner ganzen pathologen karriere noch
nicht gesehen mit diesem impfstoff
stimmt was nicht
dann sind doktor hartmann und seine
kollegen vom paul-ehrlich-institut zur
european medicines agency gefahren und
das ist die europäische
arzneimittelagentur das ist sozusagen
die vorgesetzte behörde vom
paul-ehrlich-institut auf europäischer
ebene die allerdings wo sich die
industrie die klinke in die hand gibt
sagte er da geht es darum industrie
interessen durchzuboxen das klingt erst
mal wie eine falsche behauptung aber
wenn man sich im weiteren verlauf an und
was diese
arzneimittelagentur da so bringt dann
entbehrt das nicht einer gewissen logik
er war dort sie sind dort hingegangen
und haben gesagt leute was dieses hexe
backa angeht da haben wir jetzt schon 30
fälle in deutschland mit also mit
krassen komplikationen lasst die
zulassung von diesem impfstoff ruhen
und dann haben die dort nichts gemacht
bei dieser european medicines agency gar
nichts erst als 2004 die presse
angefangen hat darüber zu berichten über
todesfälle im zusammenhang mit diesem
sechsfach-impfstoff hexa wack hat man
beschlossene neue studie aufzulegen um
diesen zusammenhang zur untersuchung ob
es einen zusammenhang gibt und in diese
studie flossen 2 6-fach in stoffe ein
erstmal hexa back und dann noch ein
anderer der diese nebenwirkungen nicht
zeigte und als die studie anfingen die
sogenannte token studie
da wurde hexa weg vom markt geräumt da
hat der da wurde da wurde dieses dieser
impfstoff zurückgezogen das heißt die
studie lief nur mit dem anderen mittel
bei dem es gar keine berichteten
nebenwirkungen gab sondern also lief nur
mit dem und der impfstoff um die es
eigentlich ging war gar nicht
bestandteil der studie
und die haben aber trotzdem diese studie
drei jahre lang durchgezogen und haben
natürlich das vorhersehbare ergebnis
erlangt das ist keine signifikanten
zusammenhang zwischen todesfällen und
dieser impfung gibt und das wurde dann
im ärzteblatt berichtet als wäre das so
zu sagen dagegen beweist seht ihr da ist
also gar nichts da ging es auch um den
film in dem darüber berichtet wurde
zweites beispiel aktuelles beispiel
humane papillomaviren die die der
impfstoff gardasil klaus hartmann zeigt
während seines vortrags ja eine e mail
von einem von einem ärzteehepaar die
ihre elfjährige tochter gegen hpv also
humane papillomaviren impfen lassen
haben und die drei tage nach der impfung
schwere nebenwirkungen hatte
neurologische die schielt jetzt die
derbys ganz schlecht ist es gar nicht
also man befürchtet das schlimmste ist
es überhaupt nicht klar ob die jemals
wieder auf den auf den grünen zweig
konto wie sagt man oft den grünen
ihr wisst schon was ich meine den grünen
bereich brennt und er warnt ausdrücklich
vor dieser hpv-impfung er sagt er war
auf einem auto in ohne kongress in
leipzig da wurde von 14.000 fällen von
impfschäden gesprochen von viertels
wurde auf jeden fall von 14.000 fälle
neben zusammen haben mit gardasil
gesprochen und die bundeszentrale für
gesundheitliche aufklärung sagt aber die
hpv impfung ist sicher aber die haben
sagt ja die haben gar keine ahnung
die sagen frage sie doch ihren arzt nach
weiteren informationen aber frag doch
mal den arzt wenn man zur impfung geht
die sagen gar nichts
die ihm die die impfberatung die kriegen
die übrigens auch nur bezahlt wenn im
anschluss eine impfung stattfindet wenn
keine stattfindet kriegen sie keine
bezahlt was vielleicht auch ein grund
dafür ist warum es wenige ärzte gibt die
von impfungen abraten
also und es gibt noch weitere beispiele
in skandinavien gab es ein
grippeimpfstoff der hieß pandemrix man
ist darauf aufmerksam geworden weil in
der skandinavischen statistik auf einmal
unter jugendlichen ganz viele gehäuften
fälle von narkolepsie störungen
aufgetreten sind also narkolepsie ist
also dass du sozusagen mitten drin weg
schläfst du kannst du hast nicht mehr
unter kontrolle wann du weg bist und
dann du schläfst du schläfst einfach so
weg und das ist das ergebnis einer einer
hirnhautentzündung einer enzephalitis
die durch eine auto im durch eine
autoimmunreaktion zustande gekommen ist
also dann könnte ein eigener körper hat
die zu dieser enzephalitis geführt die
dann diese narkolepsie auslöst durch die
pandemrix grippeimpfung und da hat sich
dann die european medicines agency dafür
ausgesprochen das vom markt zu nehmen
oder ein anderes beispiel in der schweiz
da gab es einen grippeimpfstoff der
wurde durch die nase appliziert der
hießen nasa flur und in der schweiz gibt
es eine unabhängige überwachung von der
impfstoff sicherheit und dort hat man
dann auf einmal festgestellt hat gibt es
ganz viele fälle von
gesichtsnerv leno sozial pariser also
das heißt die hälfte vom gesicht kannst
du nicht mehr bewegen du kannst deinen
augen nicht mehr auf und zu machen du
kannst nicht mehr normal reden
die hornhaut trocknet aus du musst es
nachts zu decken ist es ganz übel wie
man natürlich aussieht darüber brauchen
wir jetzt gar nicht zu reden also es ist
ganz furchtbar und es und es waren eben
einige fälle und die swissmedic so hieß
so heißt die überwachungsbehörde in der
schweiz hat das untersucht eine eigene
studie gemacht und haben dann
festgestellt also innerhalb von 33 bis
60 tagen nach der impfung gegen das pik
artig hoch und sie haben eben genau wie
bei narkolepsie dann den beweis hier ist
werbung zu schalten wir mal aus dafür
dass es eben ursächlich in einem
zusammenhang steht und darum hat wurde
dann dieser nasa flu impfstoff wieder
vom markt genommen in der schweiz da
musste man also nicht zu dieser
europäischen behörde gehen da verschwand
das vom markt so und jetzt wissen wir
also es gibt jede menge
impfkomplikationen aber woran liegt es
jetzt überhaupt was hat es damit auf
sich was weiß man denn darüber und was
klaus hartmann hier erzählt ist
hochinteressant es gibt einen
wissenschaftler der hat 2010 das
sogenannte asia syndrom entdeckt es
handelt sich dabei um autoimmun um ein
auto immun um ein inflammatorische
syndrom das sich also denn entzündliches
syndrom induziert wird also verursacht
wird durch adjuvantien und was sind
adjuvantien wenn wir von dem impfstoff
reden dann reden wir ja nicht nur von
dem antigen das tatsächlich jetzt das
gibt das grippevirus ist oder irgendwie
sowas sondern in dem impfstoff sind noch
andere stoffe drin
die überhaupt erst machen dass das
immunsystem an springt denn wenn man
einfach nur das antigen in den körper
injizieren würde wovon wir eigentlich
alle ausgehen wenn wir zum arzt gehen ja
wir spritzen die hier so ein
abgeschwächte version von diesem virus
und dann lernt sein immunsystem dazu und
dann wirst du dagegen klingt doch super
ja die sache ist allerdings ein bisschen
anders die sache ist die dass
impfstoffhersteller
damit das immunsystem überhaupt
aufmerksam wird
auf diese abgeschwächten virus dass sie
da noch begleitstoffe rein rheinnixen
und das sind die sogenannten adjuvantien
dieser adjuvanzien also erlitt stoffe
heißt dass nächsten hilfsstoffe oder bei
stoffe oder so und die diebe wirken dann
eine unspezifische immunreaktion und es
gibt eine wissenschaftler der heißt
jeder schönfeld und ich habe hier auch
irgendwo das paper damit wir uns erst
mal angucken können hier autoimmun
inflammatorischen john hughes bei agence
judas schönfeld da ist das
veröffentlicht worden und es gibt noch
ein zweites paper wo man dann eine
untersuchung gemacht hat eine
deskriptive analyse von 300 patienten
nachdem dieses syndrom ist ein neues
syndrom was man gefunden hat nachdem das
gefunden wurde hat man weitere
untersuchungen gemacht das heißt das ist
dass wissenschaft was wir lesen und er
hat herausgefunden er da werden immun da
werden autoimmun erkrankungen verursacht
von diesen adjuvantien dass das ist das
immunsystem ist eine unglaubliche
ausgeklügeltes ding das wenn man da rein
fuß kann man sehr sehr viel kaputt
machen und wenn man sich überlegt dass
kinder schon im alter von ein paar
monaten geimpft werden und was sie da
alles gleich rein gekracht kriegen ja
dann braucht man sich nicht zu wundern
dass die dann anfangen irgendwelche
komischen krankheiten zu entwickeln
weil das eine ist eine spezifische
reaktion also auf einen
krankheitserreger aber dieser
adjuvanzien sind dazu da den sozusagen
den level insgesamt hoch zu bringen und
der autoimmunerkrankung ist eine
erkrankung wurde sich das immunsystem
gegen den eigenen körper richtet also
eine allergie ist zum beispiel so was
oder rheuma kann so etwas sein
also das heißt eine überschießende
reaktion des immunsystems dass sich
nicht gezielt gegen etwas richtet gegen
buses schlichten soll ein
krankheitserreger sondern es geht
sozusagen auf den den eigenen körper los
ja also das kann sehr sehr kritisch
werden
es gab ja einfach von dem medikament wo
die patienten bei der studie dann
gestorben sind also ein neuartiges
medikament aber dass man das versteht
also ein impfstoff besteht nicht nur aus
dem erreger also wenn ich jetzt gegen
auf maß an gehe also das heißt etwas was
die reaktion auf den masern impfstoff
sondern es solle verstärkt werden
damit fährt man das ganze hoch und
bleibt eben sachen dazu die die sagen
allgemeinen reagieren und das jetzt auch
noch wenn man jetzt man müsste erwarten
von einer wissenschaftlichen arbeit weil
man sich damit interesse dafür
interessiert müsste man gucken dass die
ganzen dass man das als hass geimpft
sozusagen also riesig stuben studien mit
riesigen mengen von menschen da ist
jemand geimpft worden und dann guckt man
nach jetzt nebenwirkung also wenn der
arzt das auszeichnet wie mache ich denn
die kombination wenn das drei tage
später ist wie bei dem papier oma virus
ist sozusagen eine zeitliche nähe da die
mir das sagt bei anderen sachen kann es
problematisch werden ich kenne leute wo
die kinder ja autistisch geworden sind
ja das ist sozusagen das geht zum teil
schnell kann aber auch mit einem
zeitversatz sein also man ist jetzt eine
studie haben wo man sagt okay das sind
leute ja die sind geimpft worden und
hier haben eine häufung von fällen mit
einer anderen krankheit wo man eben über
große zahlen sagt hier könnte jetzt eine
korrelation hier ist ein statistischer
zusammenhang wenn ich die ihn an
verschiedenen ländern immer wieder mit
dieser sache entdecke dann spricht das
dafür dass wir auch tatsächlich an
kausalen zusammenhang haben und das ist
etwas was ich so weit ich das kenne aber
der kann sich gleich weiter wo ich
höhere also das wird nicht das findet
nicht statt
das ist nicht statt wer sollte denn auch
ein interesse daran haben sowas
durchzuführen naja das ruhig nicht wie
laut die die geschichte mit autismus
scheint wohl widerlegt zu sein dass es
so zusammenhang gibt zwischen dieser
masernimpfung und der und dem autismus
aber geben wir doch mal weiter hier
er sagt klaus hartmann sagt sehr viele
autoimmunerkrankungen können tatsächlich
letzten endes durch durch impfen einfach
zustande gekommen sein es gibt zum
beispiel auch auf diesen großen pick von
hashimoto das ist hier schilddrüse wird
auf einmal angegriffen vom eigenen
körper
keiner weiß woher das kommt jetzt das
könnte zum beispiel so eine erklärung
sein
jetzt sehen wir jetzt hier nochmal
sachen über hpv so aber jetzt das
wirklich interessante daran ist also es
gibt einen ungeheuren wir wichtigen
wirtschaftlichen aspekt an der ganzen
geschichte und dieser wirtschaftliche
effekt hier sehen wir übrigens mal die
adjuvantien aluminiumhydroxid
aluminiumsalze sind das die sind da drin
die aluminium also da die stehen im
verdacht dass er sagt in der industrie
ist es auch bekannt dass die halt
problematisch sind und deswegen arbeitet
man auch an anderen adjuvanzien die
sonne in die so eine immunreaktion
auslösen aber so lange wir da noch
nichts hat bitte keine diskussionen
darüber dass unsere impfstoffe unsicher
sind und dass es solche krassen fälle
gibt und was sie also wirklich sehr
interessant fand war er sagt halt was
wir da so wissen aus der paul ehrlich
institut statistik mit denen mit denen
600 fällen oder was das ist ja nur die
spitze des eisbergs ist meldet sich ja
keiner der staat haftet zwar für
impfkomplikationen aber nur in der
theorie aber dazu komme ich gleich noch
zu dieser wünschte sich dem
wirtschaftlichen aspekt wenn die
bundeszentrale für gesundheitliche
aufklärung jetzt diese impfung gegen
humane papillomaviren auch für jungs
empfiehlt im alter von neun bis 14
jahren da wird ein riesengroßer neuer
markt geschaffen das muss man sich mal
überlegen
es ist ja eine riesige bevölkerungs
menge und ein riesiger gewinn denn eine
einzige dosis von diesem hpv impfstoff
kostet 140 euro und es muss es wird
darüber geredet dass es dass die impfung
drei mal verabreicht werden muss und
alle paar jahre aufgefrischt werden muss
das ist ein milliardenschwerer neuer
markt der sich da auftut ja und man darf
auch nicht vergessen impfstoffe sind für
die hersteller natürlich auch sehr sehr
lukrativ denn sie kriegen ja eine
staatliche empfehlung dafür der staat
empfiehlt dass diese impfstoffe
angewendet werden müssen dass es nicht
wie bei anderen medikamenten die beiden
zum beispiel blutdruck senkenden
medikamenten da ja bluthochdruck für
eine ganze reihe von schlimmen
krankheiten verantwortlich ist ja also
da wirkt da keiner so großartig dafür ja
so und er hat auch schon damals als er
diesen vortrag gehalten hat geahnt dass
es zu der impfpflicht kommen wird eben
aus diesen wirtschaftlichen gründen und
er sagt auch anders als bei medikamenten
gibt es bei impfstoffen keinen
auslaufenden patentschutz also bei bei
medikamenten läuft der m läuft der
patentschutz nach zehn jahren aus und
deswegen kannst du heute in der apotheke
gehen und ihr entweder für 10 euro na
wie heißt dieses kopfschmerz mit aspirin
kaufen oder du kaufst für 1 euro
denselben wirkstoff von ratiopharm oder
sowas
weil das sind dann diese generika die
haben dann eben einfach weil das patent
ausgelaufen ist den stoff dann
nachgebaut und herunter so vom markt so
und das gibt es eben bei impfstoffen
nicht da wird gesagt designs die sei
dass sein so komplexe biologische mittel
laut einer definition dieser
europäischen arzneimittelagentur ja das
sind da sind sie wieder dass sein also
so komplexe biologische mittel das die
sind so komplex dass man die gar nicht
nachahmen kann
die krankenkassen müssen außerdem alle
impfungen die die ständige
impfkommission empfiehlt müssen die
kosten dafür übernehmen
das heißt es ist ein riesengeschäft und
da hat die ständige impfkommission
übrigens auch die empfohlen dass die
alle kinder gegen windpocken geimpft
werden was eine völlig harmlose
krankheit ist und da haben sie dass
kinderärzte
gefangen das kritisiert und kassen auch
krankenkassen haben gesagt bei der
krankheit passiert eigentlich nichts und
trotzdem hat die ständige impfkommission
diese impfung in die empfehlungen
aufgenommen und da fragt man sich warum
und impfungen sind vom arzt budget
ausgenommen das heißt die erste können
so viel impfen wie sie wollen und ihre
ärztliches budget leidet darunter nicht
also das heißt für die hersteller sind
impfstoffe ein muss es eben erklären
dass eben eine bestimmte menge sozusagen
er hat kann nicht beschreiben was er
will sondern er hat es gedeckelt mit dem
geld sagt eine geldmenge zur verfügung
das die medikamente reinpassen ja ja und
so und und eure sich mal fragen wollen
weil wir vorhin autismus ist eine
geschichte die zu mindestens in den
zahlen die veröffentlicht werden geraten
das hat sich mehr als verdoppelt also
wenn die kurven anguckt es sind solche
exponential funktions karten ja es geht
rapide aufwärts und soweit ich das
kenner weiß man nicht womit das
zusammenhängt es wird ist auch
umstritten ob die rate ist immer das
gleiche wenn etwas gehäuft auftritt wird
gesagt leicht ist einfach dass wir genau
aufpassen und mehr diagnostiziert wird
oder dass die diagnosemethoden sich
geändert haben sagen beim beispiel
vergewaltigungen schweden wird eine
andere juristische definition genommen
und dann ist schweden das land wo
unglaublich viele frauen vergewaltigt
werden einfach weil die definition an
das ist oder aber man achtet besonders
darauf also das wird so gesagt bei
rassismus aber jetzt ist autismus sollte
ich das in den letzten monaten ich guck
ab und zu mal rein wird dann gesagt dass
die kids steigerungs zahlen so stark
sind dass es nicht eigentlich nicht mehr
zu tun haben kann mit einer mit einer
verbesserten diagnostik und ist das
wirklich weil du hast gesagt das ist
klar also es ist bewiesen dass es kein
zusammenhang ist wie wie stellt man fest
dass das ganze damals gab das studieren
das gab er diesen james oder android
heißt er glaube ich der diesen
zusammenhang
erstmals publiziert hat in der lernzeit
2010 glaube ich war es und da gab es
dann gegen studien und die haben das
dann auseinander genommen und er soll
wohl er ist auch beschuldigt worden dass
er forschungsanstalt gefälscht hat ich
habe mich aber mit der autismus debatte
nicht besonders beschäftigt da kann ich
nicht so viel dazu sagen ja aber es ist
nämlich nicht eingegangen gar nicht dass
wakefield ist eine sache wenn ich auch
so zu sagen wenn man das anguckt kann
man durchaus den eindruck bekommt das
ist ja auch etwas schon weiß nicht ob
wir noch dazu kommen aber es sind
bestimmte arten von leuten die da so
einen ungeheuren wert darauf legen sich
mit diesen dingen zu beschäftigen also
da sind wir in der gop ecke wir sind
also bei den leuten die relativ
fanatisch ein materialistisches
ausschließlich materialistisches
weltbild propagieren und die solche
kreuzzüge fühlen also so wie bei masern
wo man sagen könnte wissen ja das
problem ja also warum müssen doch
unbedingt aktiv werden
das ist eigentlich auch es gibt die eine
seite sind meinetwegen diese geldfragen
also das heißt wie der kapitalistische
prinzipien wie kann ich mit einem wie
kann ich gehe viel geld in der
pharmaindustrie verdienen das ist im
stoff ist eine gute möglichkeit aber es
gibt auch noch eine reihe von leuten die
wirklich kreuzzüge führen aus
ideologischen gründen ja so wie eine
sekte dahinter hier sind das ist ein
zweiter teil den man nicht vergessen
sollte
es ist ja auch wirklich so wenn die
leute sagen die hat die
impfkomplikationen die da gemerkt die
werden der gemeldet und da gibt es so
wenige das heißt das risiko ist deutlich
geringer als der nutzen so wird er
argumentiert aber jetzt müssen wir eben
von diesem dr klaus hartmann es werden
so gut wie keine gemeldet und es ist
nämlich auch so der staat haftet zwar in
der theorie für impfschäden war im
kommunikation weil sie diese informieren
polen haben aber das ist nur in der
theorie denn wenn du jetzt eine
eventuelle jetzt dein kind impfen lassen
hast wie dieses ärzteehepaar von der aus
der e mail die er in dem vortrag zeit
guckt euch diesen vortrag an
von klaus hartmann ich zeit will ich mal
aber keine er wird dann diskreditiert
darüber dass er bei nowy so den vortrag
also dass das darüber kommt und somit
alle netzwerke dann die dann sagen
sozusagen verschwörungstheoretiker ist
alles nichts dran also das meinte ich
deswegen muss man auch das muss man in
betracht ziehen dass man den leuten zu
tun hätte die mit solchen methoden
arbeiten die interessieren sich nicht
notwendigerweise dafür die das wirklich
ist sondern führen dort einen
ideologischen kampf den sie gerne
gewinnen möchten und es gibt auch auf
der seite der impfkritiker ideologen die
also das total ideologisch sehen und
jeglichen nutzen von impfungen
absprechen das ist also nicht so also es
ist schon so dass man merkt er gegen
masern geschützt ist wenn man sich gegen
masern impfen lässt aber man muss eben
sagen man weiß eigentlich noch gar nicht
so richtig über das eigentliche risiko
was tatsächlich mit der impfung
verbunden ist und warum das so ist
erzähl ich gleich noch beziehungsweise
erzählt klaus hat man gleich noch mal
selber aber jetzt nochmal zu dieser
haftungsfrage also in der theorie haftet
der staat dafür praktisch ist es aber so
wenn du dein kind impfen lassen hast und
dann zeigt auf einmal kann das nicht
mehr reden ist hat schaum vorm mund
fängt an zu schielen und kriegt nichts
mehr auf die reihe und so weiter dann
musst du zum versorgungsamt zum
staatlichen versorgungsamt und
nachweisen dass das jetzt durch durch
diese impfung er zustande gekommen ist
und dass wie sollst du denn das machen
als betroffene dies wie wild wie willst
du das machen alle sagen ist sicher und
dann ist aber auf einmal hast du ja so
ein problem und es gibt einen haufen
solche fälle
glaubt man nicht wie viele solche wie
viele solche fälle es gibt und deswegen
arbeitet doktor hat man als gutachter
und hilft auch betroffenen eltern
herauszufinden ob etwas mit impfungen zu
tun hat und verfasst hat auch schon mal
10 seitige gutachten wurde die ganzen
wissenschaftlichen kenntnisstand den er
hat ja auch zu dem thema promoviert also
er kennt sich eben damit echt aus
niederschreibt und dann als
versorgungsamt schickt und dann sagen
die beim versorgungsamt
das ist eine einzelmeinung das deckt
sich überhaupt nicht mit dem kompletten
wissenschaftlichen kenntnisstand
das ist nicht so wichtig und dann kommt
so ein anderer irgend so ein gegen
gutachter und schreibt eine halbe seite
text und sagte hätte davon noch nie
gehört und dann stehst du ohne alles da
dann ist dein impfschaden nicht
anerkannt das heißt also dass der auch
nicht weitergemeldet wird als
paul-ehrlich-institut wenn&#39;s denn
gemeldet werden würde
verstehst du so kommt es jetzt also
zustande dass es so wenige meldungen
gibt so er sagt so läuft das in
deutschland die impfschäden an
erkennungsraten sind hierzulande laufen
die gegen null
einfach weil quasi nichts anerkannt wird
und die meisten amtsärzte oder bezirks
ärzte die wissen einfach gar nichts von
solchen sachen und dann schreiben die
irgendwie ein einseitiges gutachten und
und damit wird es dann abgelehnt das ist
es dass es sich um ein im schaden
handelt so aber wirklich skandalös finde
ich ist wie dieses wie diese impfstoffe
überhaupt auf den markt kommen denn man
sollte ja davon ausgehen dass die
impfstoff sicherheit bevor dieses
medikament auf den markt kommt
genauestens analysiert wird und hier
sehen wir jetzt gerade eine kleine
grafik wie wie das verläuft in vier
phasen was es da für studien gibt und so
und wir lassen doch doktor hat man am
besten mal selbst erzählen wie das
zulassungsverfahren für impfstoffe läuft
da ist es mir echt eiskalt den rücken
heruntergelaufen bitteschön wichtig für
die zulassung eines arzneimittels hier
die phase 3 studien das sind diese
großen zulassungsstudien wo im prinzip
getestet wird ist das zeug wirksam und
sicher
und warum ich ihnen das zeige hier phase
3 studien untersucht wirksamkeit und
sicherheit bei vielen probanden gardasil
da will ich jetzt wieder hin zurück weil
sie vielleicht denken jahren in
zulassungsverfahren bevor das zeug auf
den markt kommt muss es doch wenigstens
irgendwie richtig getestet sein und sie
haben auch hier dann oft relativ hohe
teilnehmerzahlen von für dieses studium
hier wenn dann steht das ist jetzt aus
dem bericht die müssen das
veröffentlichen dann zu jedem
arzneimittel wasser zu lassen
einen europäischen beurteilungs bericht
epa und da steht dann zu den studien
auch zusammengefasst drin was so gemacht
wurde
und wenn sie da gucken bei gardasil da
wurden zwar relativ viele mädchen frauen
und auch ganz wenig jungs in den studien
untersucht aber man macht vor der
zulassung vorgeschrieben sind sogenannte
placebo kontrollierte kontrollierte
studien das heißt eine gruppe
in der studie kriegt und placebo sie
wissen dass es ist ein scheinmedikament
ohne jede wirksamkeit die andere gruppe
kriegt das wirksame medikament das was
sie auf den markt bringen wollen
und wenn da eine mächtige differenz ist
was nebenwirkung betrifft ist klar okay
medikament hat ein problem mehr
was macht man bei impfstoffen
ich hatte schon erwähnt dass das
eigentlich problematische molekül oder
der inhaltsstoff der die nebenwirkungen
vermutlich verursacht die schweren
autoimmunerkrankungen
das sind diese hat yuan ziehen man darf
in europa mit zustimmung der
europäischen agentur studien einreichen
zur zulassung die in impfstoff studien
das medikament was sie testen den
kompletten impfstoff mit einem placebo
vergleichen der nur das antigen nicht
enthält das heißt das ist das adjuvanz
dieselbe lösung wie der impfstoff muss
ist nur kein bruch stückchen eine virus-
oder bakterien hülle drin aber dass
dieselbe grund lösung mit adjuvanz
dieselbe menge aluminiumhydroxid oder
was auch immer sie als adjuvanz nehmen
wird in der placebogruppe gespritzt
damit im prinzip die ärzte in diesen
doppelblinden studien nicht irgendeinen
verdacht haben wenn das nur
kochsalzlösung wer wäre die vielleicht
nicht so reaktor gehen die hätten
hatten dann vielleicht ist das jetzt der
impfstoff ist das ist völliger misst
völliger quatsch hier geht es einzig und
allein darum jeden jeden dieser
inaktivierten impfstoffen zur zulassung
zu bringen weil was machen sie
vergleichen das adjuvanz mit seinem auto
immun potenzial im impfstoff mit dem
adjuvans autoimmun potenzial ohne
antigen das ist dasselbe
sie spritzen im prinzip zwei mal dass
das adjuvanz und kriegen in beiden
gruppen die sie untersuchen ähnlich
viele autoimmunreaktionen und
argumentieren danach ja gut das eine war
ja placebo ist andere war der impfstoff
also liegen die nebenwirkungen in den
zulassungsstudien auf placebo niveau und
damit erfolgt die zulassung des kein
witz ich habe oft dann so ein bisschen
ungläubiges gelächter werden wenn ich
dies dass es europäisches recht sie
dürfen einen impfstoff zu lassen wenn
sie die studien mit adjuvanz placebo
gemacht haben genau das hat man bei
gardasees gemacht um das noch mal kurz
zusammenzufassen also die europäische
arzneimittelagentur hat regeln nach
denen es erlaubt ist das ein
impfstoffhersteller eine placebo studie
macht wo nicht einfach nur ein placebo
in der placebo gruppe ist also es gibt
ja die gruppe geht es den impfstoff
kriegt und dann die placebo-gruppe die
was eigentlich unwirksames gespritzt
kriegt ja so sollte es ja eigentlich
sein und dann wird verglichen wo gibt es
wo gibt es nebenwirkungen wo passiert
was und so und und was die machen ist in
der placebo gruppe wird den leuten das
sind dieselben adjuvantien gespritzt wie
auch in dem impfstoff das heißt es
unterscheidet sich nur die beiden
gruppen unterscheiden sich nur darin die
eine gruppe kriegt zusätzlich noch das
anti gehen und die andere kriegt eben
kein antigen aber beide kriegen dieser
adjuvanzien die eben in großen verdacht
stehen solche krassen
autoimmunerkrankungen
auszulösen und dann sagen die
statistisch naja also die die
nebenwirkungen in der placebogruppe und
in der anderen gruppe die liegen ja
gleich auf und damit bewegen sich die
nebenwirkungen des impfstoffs auf
placebo niveau und damit wird der
impfstoff zugelassen und das ist
unglaublich denn das ist ja gelogen zu
sagen dass es auf placebo niveau ist auf
adjuvantien niveau ja und das finde ich
skandalös und das muss da müssen
politiker an und müssen das mal
bearbeiten
wie kann das eigentlich sein dass auf
diese art und weise nämlich sämtliche
ziel ist also er sagt diese regel dient
seiner meinung nach nur diesem ziel dass
eben die die pharmaindustrie jegliche
impfstoffe auf den markt bringen kann
die sind auch ziemlich einfach
herzustellen du brauchst nur ein anti
gehen und dann kannst du da die
adjuvantien rein
ja du brauchst dir keine sorgen zu
machen dass das impf dass es sowohl
system vielleicht nicht drauf anspringt
denn auf die art und weise springs sie
halt drauf an also das finde ich unter
aller sau also dass das es sowas in
europa gibt das hätte ich nicht für
möglich gehalten und ich wünsche mir
einfach für das jahr 2020 das dem ein
ende bereitet wird und ich wünsche mir
vor allem für diese ganze thematik wie
gesagt ich bin kein ideologischer
impfkritiker ich bin neugierig auf die
argumente der impfkritiker ich finde
einige sehr sehr nachvollziehbar dass
man darauf verunsichert ist als eltern
und andere finde ich wiederum nicht so
stichhaltig
aber das was ich jetzt hier erzählt habe
das sind sozusagen meine punkte warum
ich dagegen bin dass eine solche also
das erstmal impfstoffe auf die art und
weise auf markt kommen und das eine und
das vor diesem hintergrund wie das wie
dieses impfstoffgeschäft läuft ja was
dafür milliarden verdient werden wie die
lobby vereine ihre sich die die klinke
in die hand geben bei dieser
europäischen ärzte arzneimittelagentur
vor diesem hintergrund wenn man vor
diesem hintergrund mal diese diesel
einführung der impfpflicht gegen masern
betrachtet da läuft es jedoch kalt den
rücken runter oder ähnlich kalten rücken
sondern dann brauche ich doch nur
zugucken
haben wir denn für ein vogel als
gesundheitsminister ja wo kommt ihr denn
her wo genau hintergrund also der ist
das ist doch nur konsequent ja das wird
eben beinhart in der politik
durchgezogen und ich glaube es gibt
keine massivere oder vielleicht noch die
rüstungslobbyisten aber dann kommt schon
gleich die pharmaindustrie und er kommt
ja genau daher hat der vogel helau jens
da hat 2012 focus magazin ein artikel
gebracht im nebenjob abgeordneter und
darüber handtasche mal berichtet aber da
kam eben raus dass er zusammen mit
geschäftspartnern eine mit einer
beratungsgesellschaft mitgearbeitet hat
politessen die die hat wir haben also
firmen beraten aus der
gesundheitsbranche und er hat er hat als
politiker die neuesten gesetze und
reformen im gesundheitsbereich
entwickelt während sein kompagnon auch
die kunden aus der gesundheitsbranche
dann informiert und beraten hätte
beraten können schreibt focus
juristischer sofern insofern muss man
sich nicht wundern ja dass solche
vorhaben wie jetzt im pflicht um zwei
tote im jahr zu verhindern
tausende abertausende leute impfen
wir wissen nicht was auf der einen seite
steht also wir haben keine echten
information welcher schaden angerichtet
wird also sozusagen der mögliche schaden
es geht um zwei tote
und wir reden von diesen nebenwirkungen
von denen wir tatsächlich nicht wissen
in welcher größenordnung sie sind ja ich
möchte noch mal daraufhin weiß ich werde
mit den marktkurs fiedler weil es werden
wir uns mit impfstoffen oder dem thema
impfen wikipedia und tieren beschäftigen
weil wir dort sozusagen die andere
variante haben dass die pharmaindustrie
sehr stark vertreten ist sind die zum
teil in personalunion leuten die in der
pharmaindustrie als pr erarbeiten die
deine wikipedia artikel schreiben und
sie haben ist eigentlich auch von dieser
gruppe die ich genannt hatte also gop
bereits die giordano-bruno-stiftung also
dass diese leute die dieses
materialistische weltbild durchsetzen
wollen die sind
die hatten sich eigentlich diese tiere
webseite gebaut um gegen alle arten von
quacksalbern vorzugehen die machen das
in einer art und weise so ähnlich wie
werden über verschwörungstheorien
gewählt wird wird wirt nein wir lassen
den eintopf gebacken mit wollte die
flache glauben ja oder hole oder
theorien
so haben sie das auch gemacht und es
gibt eben eine ganze reihe von wirklich
relevanten argumenten warum man sich das
angucken sollte und warum es vielleicht
auch wesentlich wer so wie ich sagte
über fallzahlen zu gehen ja wenn ich als
eltern nachweisen soll ich welche
naturwissenschaftliche zusammenhang
zwischen den impfstoff und dem schaden
bestehen soll
das bin ich doch sozusagen wie soll denn
das funktioniert ja also dann komme ich
mit einem eben mit einem gutachter und
der gutachter wird niedergebügelt weil
die allgemeine meinung und das was
propagiert ist das impfen keine schäden
produziert haben wir also einen schönen
kreislauf schluss der das was er
beweisen soll von vornherein gleich mal
annimmt dem ersten also petition prinzip
erst das in der philosophie
also das heißt da ist ein strukturelles
problem was ziemlich ausmaße hat wo man
sich damit beschäftigen wollte ich kann
das nicht als wissenschaftlich begleiten
also die sache die wird beschrieben hast
mit adjuvanzien ist abenteuerlich ja
also wenn es darum geht dass die
nebenwirkungen schon den fans den
komponisten uhr als die wanze gegen
adjuvantien plus absurdistan ist aber
daran noch mal ganz kurz auf die
webseite wichtige webseiten im hinweisen
hier individuelle impfentscheidung die
epa kann das ist am ärzteverein die
haben sich also die haben sich in jeder
hinsicht dort auf dieser webseite sehr
verdient gemacht mit der publikation von
interessanten wichtigen informationen
zum info und es gibt darüber hinaus jede
menge andere
webseiten über die man sich da
erstaunlich seriös und unvoreingenommen
und wissenschaftlich über diese thematik
informieren kann und es ist ein
es ist wie bei allen themen so wenn
einem in der öffentlichkeit gesagt wird
das ist alles verschwörungstheorie und
da ist nichts dran geht weiter hier ist
nichts zu sehen
da ist doch doch da ist genau da ist
eben was sehr sehr wichtiges zu sehen
und das sollte man sich angucken
bevor man allen leuten im vorgezeigt die
sagen ich denke da zwei mal darüber nach
bevor ich mich impfen lasse oder mein
kind impfen lasse jedes ziel sein muss
verhindert werden
es gibt ja ein klares sagt dann das
heißt das ziel ist ja ein gesundes kind
ja das ist sozusagen daran muss man
messen und nicht jetzt ob ich mir die
die kontroll mechanismen sowie aufbau
das entsprechend wunschergebnis auskommt
sondern eigentlich was man als eltern
eben will ist dass die kinder kein
schaden haben und dass sie gesund sind
und wenn das jetzt sozusagen problemlos
ist so rott ja dann kann man sich das ja
mit den pfannkuchen es gibt auch
tödliche krankheiten
da ist das auch sieht diese sieht die
angelegenheit anders aus
also wenn ich jetzt über tetanus rede
sozusagen diphtherie das sind so sachen
die wirklich schlimme schlimme effekte
haben und in der endlich impfstoffe
gegen gelbfieber hätten an dengue fieber
und so was ja in anderen ländern da
bringt sich daran gearbeitet wird die
leute die damit zu tun haben und rat
sterben am geld und deswegen konnte
dieses ganze system ist also ziemlich
cotic dieses impfsystem ist wenn man
genauer hinguckt eigentlich das was wir
bei boeing hatten in einer varianten
form auch dort man würde sich wünschen
dass es um vernünftige beurteilung geht
aber es geht in erster linie um die
möglichkeit ein geschäft zu machen und
die regeln werden entsprechend gebogen
und das sollten wir uns doch also wer
freiwillig mitmacht und warum und warum
dann zu zeigen diese zwangs geschichte
und diese zu sagen dass im pflicht und
wir haben also was egal von welcher
seite ich das angucke denke ich was soll
das was ist hier los
was geht es eigentlich es geht nicht mit
unseren
und wenn man zynisch wäre muss man muss
man müsste man eigentlich sagen der
verdacht liegt nahe dass die
pharmaindustrie dadurch dass sie den
kindern schon im frühesten alter solchen
irreparablen schaden am immunsystem
zufügt dass sie sich damit ihre kunden
von morgen heranzüchtet und dafür sorgt
dass die noch oft zum arzt gehen und
viele viele medikamente brauchen und das
ist eine ungeheuerliche hypothese dass
ich die gar nicht glauben will ich will
lieber glauben dass wir in der
gesellschaft leben wo sowas überwacht
wird vom staat die uns vor solchen
kommerziellen gefährlichen eingriffen
der pharmalobby der pharmaindustrie
schützt das könnte dann auch im gesamten
über und guckt ob die leute die die
sachen hier stellen ihre eigenen kinder
dann mit in das wäre eine methode zum
beispiel ist gar nicht einem
grippeimpfstoff der für die breite
bevölkerung aufgelegt war aber die
politiker haben dann noch eingekriegt ja
noch eine runde besser war gab es ja
auch schon gut aber kommen wir zum
nächsten thema es ist nicht alles
schlecht was in der wissenschaft
passiert ganz im gegenteil der new
scientist berichtet hier dass es jetzt
auf namen gegeben hat die enthüllen dass
pflanzen ultraschall schreie ausstoßen
wenn sie gestresst sind das ist eine
unglaubliche überschrift im new
scientist weil wie kann das sein
pflanzen können doch nicht schreien und
was ultraschall hey was ist dann was hat
es damit auf sich matthias ja als die
meldung kam habe ich gesagt ja sofort ja
weil jetzt hat man mal wieder was
gemessen ja jetzt können dass pflanzen
kommunizieren dass pflanzen eben nicht
stumm und dumm sind sondern sich
untereinander austauschen können usw
das ist eigentlich ja schon lange
bekannt gilt aber im rahmen der
nationalistisch materialistischen
wissenschaft als esoterisch und jetzt ja
wenn dann der jugend ist so ein artikel
bringt
denke ich ja das wissen wir doch schon
längst alles ja gut jetzt hat man mit
ultraschall da gemessen ich glaube bei
tomaten und bei tabakpflanzen dass die
tatsächlich wir kommunizieren wenn sie
im stress grab mit ihren nachbarn so zu
sagen ja und ich habe deshalb mit den
schultern gezuckt und sagt ja überrascht
mich gar nicht weil schon vor 25 jahren
habe ich mal darüber geschrieben
da hat der wdr radio und lustigen
versuch mit den hörer gemacht in endzone
populären radiosendung und hat den
leuten gesagt so jetzt ist ja wieder
tomaten an pflanzzeit und wir machen mal
ein feldversuch über liebe zuhörer macht
bitte alle mit pflanzt euch auf dem
balkon zwei blumenkästen mit tomaten
identisch hieß die auch identisch stück
die identisch macht alles in beiden
kästen gleich nur bei dem einen kasten
da redet ihr morgens mit den tomaten
nach verabschiedet ihr euch von denen
also lasst diesen alten pflanzen da in
dem kasten ein bisschen empathie zu
kommen
und ja die die und dann war das gegen
den ganzen sommer über und dann sollten
sich die zuhörer und das waren eine
ganze menge sollten sich melden ob sie
unterschiede in den beiden blumenkästen
festgestellt haben oder in den beiden
beten der tomaten und die tomaten mit
denen morgens gesprochen worden war
also da war die ernte gigantisch größer
als bei denen wurde es nicht passiert
ist ja und insofern hat mich das jetzt
hier nicht überrascht dass die auch sich
unterhalten können
und wir haben ja zwei links oder 3 da
habe ich mich auch sofort daran erinnert
an dem bexter effekt ja die geschichte
von von cliff baxter
hier da gibt es ein interview mit denen
wir erst 2013 gestorben wie baxter war
der lügendetektor spezialist der cia und
auch das fbi als also in den 50er jahren
60er jahren diese galvano meter dass man
den hautwiderstand mist da war griff
baxter der absolute papst bei der cia
und hat die alle geschult wie sie mit
dem ding umgehen mit dem lügendetektor
und irgendwann saß er in seinem büro und
seine sekretärin hatte sich was grünes
gewünscht und er hatte so ein
drachenbaum in die ecke gestellt und hat
dann gesagt ach was ich schließe mein
galvano meter an den drachen baumann und
hat das gemacht und dann sich an den
schreibtisch gesetzt und hat gesagt ja
was würde denn jetzt passieren wenn ich
mein feuerzeug und dort jetzt unter
blatt alt wird von der pflanze und in
dem moment wo er das gedacht hat schlägt
das ding aus ja also pflanzen können
gedanken lesen war
baxter hat dann seinen job bei der cia
gekündigt und habe privates institut
gegründet hat sein leben lang bis 2013
an diesem phänomen geforscht also dass
wir meine ich nicht nur einmal sondern
das ist dann wirklich sozusagen in
reihen versuch also das wird ja nicht
ganz einfachen anekdotisch das ja ja
klar er hat da wie gesagt er lange jahre
forschung gemacht aber dann eben ganz
schnell schon festgestellt das
funktioniert auch nicht bei allen leuten
also bei manchen reagiert die pflanze
gar nicht und bei anderen reagiert sie
ebenso wie bei ihm als er gedacht habe
jetzt mache ich jetzt tue ich der hat
dann auch zb versuche gemacht dass er
zwei salatköpfe hingelegt hat und in
einen angeschlossen und den anderen
angefangen hat zu schnippeln und dann
hat der salatkopf nebenan der hat
geschrien also in anführung er dann hat
er auch und dafür über flippen natürlich
hier die kollegen von group und
türrahmen und wie diese ganzen beruf
skeptiker da heißen klippen aus baxter
hat dann auch festgestellt wenn man
vorher den salat den man schneidet wenn
man da sich bei dem bedankt liebe
pflanze danke dass du gewachsen bist und
ich dich jetzt essen darf dann schreit
er nachbarn ich dann scheint also da hat
dann dass das kalte in allen kulturen
verbreitete dankgebet vor dem essen ja
das dankgebet von jägern von jägern und
sammlern die sich bedanken bei dem tier
was sie erlegen
also braucht sie fällen in allen
naturvölkern und so weiter ja also diese
dinge hat der baxter jahrzehnte lang
erforscht wurde von der bey man diese
versuchen dich reproduzieren könnte
konnte immer einigen konnten sie
reproduzieren also es ist nicht so dass
das dass der typen spinner war er der
hat halt nur seine theorie war das ist
die zellen sind die sozusagen ja ob das
mit ultraschall oder physikalisch schwer
erklärbare wer hat dann auch versuche
gemacht in getrennten räumen und so
weiter mit pflanzen auch mit
menschlichen zellen usw also hoch
interessante dinge damals bis bis vor
kurzem
und ja das ganze wird dann von den
notorischen skeptikern weg getan
ja weil wir es nicht erklären können wir
haben keine jetzt jetzt mister new
scientist dann okay ist könnte
vielleicht so ultraschall sein
vielleicht kommunizieren diese pflanzen
so das ist ja genau um diese so was wie
die skeptiker also grob und wie sie alle
oder tiere die würden ja gar nicht
anfangen solche sachen überhaupt zu
untersuchen weil sie aus ihrem
überlegenen
sozusagen ein getrottet wissen sie
wissen ja wie es wirklich isst sie
wissen dass alles was damit zu tun hat
lüge sein muss deswegen würden sie nie
eine studie machen und jede studie es
gibt wird von ihnen als unsinn
bezeichnet das geht ja nicht so dass sie
sich dafür wirklich interessieren ich
will noch mal eine sache die einfach
naturwissenschaftlich klar ist dass
pflanzen
wir haben ja die die wirksamsten
substanzen in medikamenten also zwei
stopps sind 60 prozent der medikamente
der der krebsmedikamente haben
pflanzliche substanzen als ursprung auch
wenn sie denn künstlich hergestellt
werden aber diese die die pflanze sitzt
da ja also nicht sind hier habe und da
kommt ihm vereint dann kann das tier
fliehen
die pflanze kann nicht fliegen das
einzige was die pflanze machen kann ist
sachen zu produzieren dass wenn
sozusagen raupen fressen dass die raupe
sozusagen abgeschreckt wird oder
außerdem ist es eigentlich auch logisch
dass es evolutionär für die pflanze im
vorteil wäre wenn sie sich unter
einander mitteilen könnte da sozusagen
raupen und dass man zum beispiel die
produktion vor solchen abwehrstoffen die
ungeheuer prozent sein können
ich erinnere nur daran so was wie wasser
schierling oder die trompeten pflanze
also tödliche gifte die härtesten gifte
sind in den pflanzen drin abgesehen ist
koffer fisch und sowas ja aber pflanzen
produzieren richtige also in der schule
stoffe können richtiger hammer stoffe
seien
und das ist eben unter diesem aspekt ich
muss mich wehren oder ich muss dafür
sorgen oder zu sagen ist auch die
kommunikation eigentlich nachvollziehbar
dass sie einen vorteil sein könnte und
deswegen ist es interessant sich damit
zu beschäftigen und soll auch man muss
ja nicht alles erklären können das erste
wäre wenn jemand so ein messgerät
anstellt dann wer dann nicht neugierig
wird ist eben aus meiner sicht kein
wissenschaftler sondern comcom zierer
ganz einfach genau genau
ja und wir haben da noch im skript auch
212 links zudem
stefan oma nusko der hat zwei tolle
bücher geschrieben über intelligenz
verpflanzen ich habe gerade titel nicht
im kopf in den letzten jahren erschienen
und hier mit der sonnenblume oder ist
das nur der narr ist über die
intelligenz
ich habe hinten stehen aber jedenfalls
den namen einfach googlen ich habe auch
intelligenz der pflanzen genau und
pflanzen revolution wie die pflanzen
unsere zukunft erfinden hier ist man hat
interessante eigentlich auf
literaturkritik de auch den werden wir
verlinken genau da und da ist dann auch
noch ein interview mit dem mit dem
stephanus co haben wir aus der zeit und
da hat er einen schönen satz den lese
ich gerade mal vor wir halten uns für
den mittelpunkt der welt und wir glauben
alle lebewesen müssten so funktionieren
wie wir
wir halten uns für die krone der
schöpfung sind aber eigentlich nur eine
randerscheinung auf unseren planeten 90
prozent der biomasse auf der erde sind
pflanzen wir menschen dagegen machen
gerade mal ein zehntel promille aus es
ist zeit für eine kopernikanische
revolution in der biologie ja also das
sagt der manuela [ __ ] und gar die
professorin italien in sehr schönen ted
vortrag da er ist deutsch untertitel den
könnt ihr euch auch anschauen wo er ja
das nochmal so klar macht dass es
eigentlich unser bild dass pflanzen ja
für sturm und dumm sind freilich völlig
falsch ist und sie können sich jetzt
rhein örtlich lokal betrachtet nicht
bewegen
aber sie brauchen sich auch gar nicht
mittel zu bewegen weil sie ja hier dass
das ist das ist der ted vortrag oder
genau das ist der tat vortrag hier sehen
und da wenn du mal vorspulen spulen
kann&#39;s robert auf minute 94 oder so da
airfield 44 59 da spricht er darüber
jahr pflanzen pflanzen spielen pflanzen
können
tanzen tanzen können sich bewegen
die machen ja und sie haben natürlich
für die bewegung
das müssen sie gar nicht selbst machen
sie haben fliegende armeen quasi
angestellt in symbiose die sie von einem
ort zum anderen bringen nämlich die
pollen es ab hier das ist sozusagen
spielt die spielen ja die die haben spaß
die tanzen ja ja und wie gesagt das ist
ein toller vortrag von dem von dem
professor faszinierend sich das
anzugucken weil da kommt er überhaupt
erst einmal so auf die idee die die die
können sich eben doch bewegen aber deren
zeitablauf ist halt wesentlich leben
sondern dessen augen wir einfach nicht
mit
sogar ist ottl ist dass er die
griechische philosophie die sozusagen
dass sie deswegen ist lohnt sich diese
alten sachen aufzubewahren da ist dass
die seele ist das bewegungs prinzip des
körpers also bei den griechen haben die
pflanzen eine seele weil sie sich
bewegen das sieht man den zeitraffer
sind und sie haben ein bewusstsein wir
haben ja mittlerweile auch da regen sich
dann auch die traditionellen
wissenschaftler auf institute für
pflanzen neurophysiologie was
neurotischen anpflanzen denke hirne er
her er und andere und schon charles
darwin hat gesagt die wurzeln der
pflanze sind wie ein gehör
ja und wenn man sich anschaut darüber
spricht hier er auch in dem vortrag dass
eine rocken pflanzen eine ganz normale
rocken pflanze unterirdisch ein netzwerk
hat von wurzel- und dann den pilzfäden
die da dranhängen
viele die meisten pflanzen sind ja
symbiotisch mit pilzen in der erde das
netzwerk von dieser einen einzigen
pflanze wenn man sind einander legt sind
680 kilometer
und das ist tatsächlich ein netzwerk und
dass das findet unterricht statt wir
sehen das nicht hilft die die bücher von
dem förster wohlleben über das world
wide web das ist unterirdisch verbunden
ist und wenn der borkenkäfer links
angreift dann wird es gemeldet und die
bäume die dann weiter hinten stehen
haben sofort das gegengift parat ja so
funktioniert die kommunikation im wald
und hier sehen wir in dem video
er hatte das ist die orchidee wie dass
die pflanzen die sich zwar jetzt haben
auch vor mord nicht bewegen können dass
sie aber eben ja insekten mit denen sie
symbiotisch leben die insekten leben von
den pflanzen sie kriegen was süßes sie
kriegen nektar und sie bringen die
pflanze am neuen ort dass das natürlich
auch eine art von bewegung ist auch
david spricht schon davon hier kommt
gerade power of movement of plants ja
das ist darwins untersuchung der darwin
war ja gar kein darwin ist so wie wir
die darwinisten heute verstehen weil neo
darwinisten und darwin war in erster
linie ein ein fantastischer beobachter
sowohl von tieren als eben auch von
pflanzen und deswegen ist diese
nachricht die da jetzt für den aus dem
new scientist kam für mich gar nicht
überraschend zumal und da haben wir auch
noch ein kleines link zu einem artikel
und das nicht nur pflanzen die ja schon
höher entwickelte lebewesen sind und
eben offensichtlich so was haben die
bewusst sein geist intelligenz und nicht
nur instinkte wie man das so abwertend
nannte das sogar der schleimpilz
physarum polycephalum ja ein einziges
also in der hierarchie der pflanzen ganz
so eine der regie der lebewesen so ganz
ganz uralt und am anfang stehen
das der da haben ja in japan forscher
experimente mit diesem schleimpilz
gebracht und haben sowie die vororte von
tokio um diesen einzeller herum so
leckere nahrungsmittel gelegt und auch
hindernisse dazwischen und der
schleimpilz musste jetzt sein netzwerk
bauen zu diesem futterstellen sozusagen
und hat das in zwei tagen auf eine
fantastische weise gemacht und da in dem
artikel der mal verlinkt haben steht
dann ja also die forscher waren
verblüfft wie der schleimpilz so eine
tolle navigation hat weil für das um das
u bahn netz in tokio zu planen haben 200
leute 20 jahre gebraucht bis man da so
die optimalen verbindung gefunden habt
und der findet dass in einem tag also
die pflanzen haben viel mehr drauf als
wir gedacht haben
und die sollten deshalb die sollten
vielleicht diesen super super
schleimigen pilz mal konzentrieren beim
bau vom br so weiter er sagt auch bringt
auch in seinen büchern beispiele dass
wir für die forschung nicht nur von
netzwerken also und internet netzwerke
sondern auch von künstlicher intelligenz
was da jetzt sozusagen läuft dass wir
uns an die pflanzen orientieren können
ja und ich finde das noch ich schreibe
ja gerade kleines handbuch für klima
lügner er kommt an im nächsten frühjahr
und beschäftige mich ja nicht nur mit
klima sondern auch mit gaia mit dem
sozusagen mit der lebenden erde und in
dem zusammenhang ist es natürlich auch
hoch spannend und interessant wenn wie
die maske und viele andere sagen
pflanzen durchaus über bewusstsein geist
intelligenz verfügen die tiere auch die
unterschiede zwischen tieren und
pflanzen
die sind auch eben das sagen diese
neurophysiologen ihrer botanik
die sind eigentlich viel geringer als
wir bisher angenommen es gibt gar nicht
so viel unterschied zwischen tier und
pflanze ja und wenn man jetzt den ganz
großen organismus ist eine metapher die
erde ist kein lebewesen weil sie hat
kein stoffwechsel mit außen
die erde muss alles recyceln was hier
passiert ja sie kann die nasa bekannt
also ich meine das ist er das mit daran
denken die erste produziert kein abfall
das wird alles genau sie muss alles
sieht muss alles recyceln und wir
kriegen jetzt ja gerade sozusagen mit
dem neuen klimaregime um die ohren
gehauen dass dieses recycling offenbar
nicht mehr richtig hinhaut wenn wir da
reihenweise millionen hektar wald
abholzen wenn wir die ozeane vergiften
und co2 in die atmosphäre pumpen das
kriegen wir ja gerade zurück ja der
bruno latour toller soziologe und
wissenschaftshistoriker erklärt er hat
hat er auch mehrere bücher gerade sein
vorletztes heißt kampf um wo er sich
dafür einsetzt so zu sagen dass wir
diesen super organismus erde endlich mal
ernst nähmen und ich sagen ach ja das
ist so eine iso uk quatsch ja nein das
ist der entscheidende punkt und wenn wir
diese meldung dass pflanzen intelligent
sind und das pflanzen 90 prozent des
gesamten planeten ausmachen und auch die
klimaautomatik des planeten seit
ungefähr zwei milliarden jahren oder so
was regulieren er eher dass diese dünne
schicht in der sich auf ein bis fünf
kilometer höhe unser unserer atmosphäre
abspielt dass da auch immer genau die
gase in der luft sind die gebraucht
werden und nicht gesagt doch mal 15 und
25 prozent ist nee der ist immer 19
irgendwas ja und das machen die pflanzen
und die alten und die ganzen anderen
lebewesen auf der erde
wir bringen diese klimaautomatik als
menschen als rosa
gerade kaputt machen wir so kaputt oder
sind dabei sie kaputt zu machen und
deshalb hat der natur setzt sich dafür
ein und ist nun das gegenteil von einem
esoteriker oder oder die age freak und
er hat den schönen satz den ich mir raus
geschrieben habe irgendwann wird wird
man ist genauso seltsam finden dass die
tiere und pflanzen kein stimmrecht haben
die nach der französischen revolution
dass bis dahin die menschenrechte nicht
auch für frauen und schwarze gedenken
haben gegolten haben ja also mit der
französischen revolution dürften
überhaupt erstmal frauen wort sagen und
schwarze und ja jetzt müssen wir
eigentlich wenn wir den planeten
irgendwie halbwegs lebenstüchtig halten
wollen für unsere art und unsere nahen
verwandten dann müssen wir die pflanzen
und den tieren irgendwie stimmrecht
verschaffen weil wir sie weiter so
ignorieren und weiterer so zerstören und
glauben wir die nur 0,0 0 1 promille der
gesamten lebewesen auf diesem planeten
ausmachen dass wir das regulieren
könnten am ende sogar mit zum
schwachsinn wie geo engineering und
irgendwie eisenspäne und so weiter also
das ist deshalb finde ich so so so
naheliegend und auch so wichtig dass wir
uns über die über den geist das
bewusstsein die intelligenz von pflanzen
überhaupt mal bewusst werden und nicht
denken das ist irgendwie nur material
mit dem wir hier umspringen können wie
es uns gerade passt ja unser herr lenzen
sendung oder kurz ganz kurz sagen
matthias vor fünf jahren haben wir beide
war das schon fünf jahre her da mit
beiden interview gemacht in dem raum wo
du da gerade sitzt und mehrere user eins
davon haben wir dann veröffentlicht
unter dem titel gaia katar kissmann lsd
kann man sich angucken aufmerksam
in tv da haben wir schon über gaia
geräte da habe ich uns schon damals und
die frage gestellt was ist eigentlich
wenn der mensch so weitermacht meinst du
die erde als super organismus wird dann
irgendwann eben diesen parasit der sich
dort breit macht und alles kaputt macht
irgendwie abschütteln
ist das vielleicht das hat nokia
hinweise in der in der
menschheitsgeschichte dass es immer
wieder große ereignisse gehabt ein
großteil der menschheit ausgestorben ist
und habe überlebt und hat eine neue
zivilisation aufgebaut doch mal bei null
angefangen und wissen gar nicht was
vorher gewesen ist weil es alte riss in
der geschichtsschreibung gibt vielleicht
ist das der grund dafür vielleicht weil
die vielleicht ist das auch was uns
jetzt bevorsteht ja also wie gesagt naja
ist ja nicht unbedingt also so verstehe
ich sie nicht so pacha mama jetzt die
gütige mutter die wird schon alles
richten
naja so so so sagt lynn margulis die mit
james lovelock diese hypothese
aufgestellt hat letztes jahr auch haben
wir bei weste und das wunderbare buch
von margolis gemacht die symbiotische
planet ja nicht empfehlenswert und
module ist hat immer gesagt leute ja
hört mir auf mit der gütigen mutter erde
und soja ist keine religion
naja ist wissenschaft also sie hat er
sie ist ja mikrobiologin gewesen und sie
hat immer gesagt also nix gütige mutter
dies schon alles richten wird sondern
ghana ist afrikas bist ja und dieses
hartnäckige biest das wird natürlich so
ne sowie kleine mäuseplage wie homo
sapiens der sich für das größte held und
überhaupt für die krone der schöpfung ja
wenn der so weiter ist treibt ja wenn
der die lebensgrundlagen seiner selbst
wenn er weiter an dem ast auf dem er
sitzt ja dann werden wir in wenigen
tausend jahren schon nicht mehr da sein
1000 jahre sind ja auf der zeitskala von
gaia malgarten sekunde oder sowas ja das
problem war was die menschen
veranstalten seit ungefähr 100.000
jahren oder so
und jetzt dramatisch mit der
industrialisierung und mit der ganzen
moderne die begonnen hat ja die erde
systematisch auszubeuten pflanzen tiere
zu behandeln wie totes material
das wird sich gar ja natürlich nicht
bieten lassen und deshalb bin ich ja so
begeistert von unserem derzeitigen papst
hat neulich in einem vortrag gesagt hat
wir haben diese übersetzung des bibel
worts macht euch die erde untertan
das haben wir falsch verstanden es muss
heißen macht euch der erde unterlagen ja
wir sind hier schon das wort oben welt
finde ich ja irgendwie verkehrt weil das
separiert uns jahren von von opfern was
von der mitwelt von all den anderen
lebewesen ohne die wir hier überhaupt
kein furz lassen könnten also für die 14
sind die bakterien in unserem magen zu
usw usw
also von daher ich habe jetzt gar nicht
mehr in erinnerung was ich da was wir
damals gesprochen haben ist wirklich es
ist schon länger als fünf jahre her oder
zwei jahren sowie dem erreger okay aber
ich denke das was der papst gesagt hat
und längst das ist wirklich also seitdem
bin ich wieder mal begeistert von von
einem kirchenführer ja sollen sich wenig
die ja eher tendenziell eher ab aber das
ist genau der richtige gedanke wir
müssen uns klar machen dass wir hier
nicht die herrn und meister sind sondern
dass wir hier nur ein lebewesen von ganz
vielen sind und dass die ganz vielen
eigentlich das programm hier
veranstalten ja und dann wird die
eliminieren und kaputt machen dann haben
wir keine chance
es gibt für mich ich wollte übrigens das
gleiche zitat heute wollte ich ja auch
noch mal sagen weil das das schöne daran
ist ja dass ich noch mal wie wir leben
in der welt in der alles von dieser
profit regelung ist und eben
der papst kommt mit etwas viel älteren
um die ecke und das hat er aber ich sage
mit einer gewissen demut ausgestattet
deswegen der allianz ist und dass es das
ist auf jeden fall die richtige haltung
der anzugehen wir haben das gespräch was
wir geführt haben über goethe goethe hat
auch mit sicherheit die richtige haltung
daran zu gehen
das bedeutet auch dass man die erde
nicht sozusagen distanziert oder das
alles nicht distanziert sondern also ich
meine das war vor 200 jahren noch üblich
also sozusagen ein bisschen ehrfürchtig
demütig und den ganzen sich zu nehmen
also dass ich möchte das verstehen und
ich möchte teil davon seien ja nicht ich
möchte dass sozusagen als als gesamtes
das geht der bis in den science fiction
oder sowas ist es immer wieder
anzutreffen diese haltung aber die
haltung muss eben eine sein die sich
nicht so oft ja und nicht nicht denkt
sie kann sich als wir können uns hier
benehmen wie wir wollen und ausbreiten
also wir sind die wände so kann man es
auch mit der familie vergleichen das
ganze ist ist nun sozusagen weitläufiges
konstrukt und wir sind ein teil davon
und man muss sehen dass man rein passt
ja und im moment passen wir nicht rein
und das wird uns den garaus machen also
die erde ist also wenn man so wie wir ja
wird das auf jeden fall wird auch uns
überleben das nicht der punkt ja die
frage sagen hier ist überlegen wird darf
eben in tollwitz ein mein lieblings
jetzt treffen sich zwei planeten
daneben 1000 mal selbst in alltäglichen
wie geht es dir all das half nicht so
gut ich habe gerade mich hat es voll
erwischt ich hab homo sapiens ach sagt
der andere macht ihr da keine sorgen das
habe ich auch mal das geht vorbei
dabei also das problem ist ja wie
kriegen wir die kriegen wir so
bewusstsein hin
wie machen wir nicht mehr mit
das ist der bund also mit denen nicht
nur die rufe treten das gibt es das
wirtschaftssystem was eben nicht als
maximierung von profit aus ist sondern
auf nachhaltigkeit und so und aber naja
es gibt zwei jahre zurück gibt es
vernunft oder 250 jahre vernunft ist
schon mal eine ganz gute ganz guter
ratgeber dafür das heißt eben wenn ich
sehe wir können jetzt den bogen machen
ja wenn man sind sozusagen sieht was man
wie man mit flugzeugen was ich bin
man weiß sehr interessiert daran ich
finde es auch interessant weil man sich
sozusagen wohin begeht
ich denke mal war das glaube ich wollte
meine ich hatte gesagt du willst fliegen
krieche mensch ja das war weil man da
eigentlich nicht hingehört da kann man
sich dahin begeben
das fand ich finde ich immer fasziniert
aber eigentlich muss man die ganze zeit
wissen also dass die hausfrau die in
ihre blumen pflegt und sie bespricht und
sozusagen mit ihm redet ja ist mir denke
ich zukunftsträchtiger als irgendjemand
der laboraffen sozusagen zu tode foltert
ja das ist so da fängt schon an also
dass sie deswegen gibt es auch mir geht
das herz auf das geht mir genauso wie
mit diesem papst ja wenn ich das höre
dann denke ich okay sozusagen back to
the future
ja also das interessant ist ja dabei den
papst dann auch dass er auch in seiner
letzten enzyklika dann auf einmal von
schwester erde spricht ja und wenn man
sich also das wäre ja wenn vor 100
jahren ein katholischer würdenträger von
schwester erde spricht hätte man den
sofort wegen heidnischer blasphemie auf
dem scheiterhaufen gepackt ja also das
sozusagen das weibliche prinzip von gaia
und dass man mit der erde
wie mit einer schwester umgeht oder sich
da so zu verhält das ist revolutionär
für die ganze erschien deshalb der
wunderbar haben es gibt neue
koalitionsmöglichkeiten neue
freundschaften muss ist alles genau
angucken auf einmal kommt etwas anderes
also das ist alles inbegriffen wunderbar
ich freue mich auf die zwanziger
was gerissen
wir müssen endlich ja wir ja auch noch
gut hughes wird schluss ja was gibt es
denn für good news es gibt erst mal good
news im fall julian assange mehr als 100
australische mehr als 100 mehr als 100
ärzte fordern australien auf im fall
julian assange tätig zu werden
matthias das ist eine super sache oder
ja es ist warum machen sie das
naja weil weil weil die ich die
schmieren kappt die schmieren cup
schmierenkampagne gegen assange
hört auf mehr und mehr und immer mehr
leute jetzt auch eben ärzte in
australien
es gab schon mal vor wenigen wochen auch
von see renommierten ärzten in england
petition an das ministerium
da tut sich jetzt was es tut sich auch
was in journalistischen kreisen
da gibt es auch diverse petitionen also
was ich unlängst gesagt habe ich glaube
in der letzten sendung das meiner
meinung nach die großen medien in sachen
assange den schuss nicht gehört haben
dass es nämlich sie genau auch betrifft
was da passiert dass er nichts anderes
gemacht hat als das der journalisten zu
tun haben und das sind nicht zulassen
dürfen dass er dafür ausgeliefert und
und lebenslang verknackt wird das paar
nach und nach habe ich das gefühl doch
an mehr kolleginnen und kollegen auch zu
checken und sich eben einzusetzen ja und
es gibt da ja zusätzlich zu dem was ich
schon läuft und zu den magen
8 die regelmäßig stattfinden in
verschiedenen städten in berlin immer
mittwochs vor der us-botschaft wo halt
ja die leute die freiheit für für julien
assange fordern
und ja ob jetzt nach der gerade nach dem
wahlergebnis in england jakob in die
labour leute hatten sich ja auch für
assange ausgesprochen und haben jetzt ja
nur leider nicht nichts zu melden in der
regierung und dieser boris johnson sonja
trump ähnliche gestalt haben ja auch
eine ähnliche frisur oder haarfarbe ja
das ist natürlich nicht so nicht so
vorteilhaft diese konservative regierung
jetzt aber ich finde es muss wir werden
auch hier in unserem kleinen rahmen
versuchen so viel druck wie möglich
aufzubauen dass es nicht passieren darf
ende februar wird das verfahren anfangen
er vor dem gericht in london
und ich hoffe dass bis dahin auch die
politik mehr als schon bisher das war ja
nur die linkspartei das haben wir ja in
der letzten sendung gehabt die die
pressekonferenz mit mit john schippten
und so dass da alle anderen parteien des
bundestags auch durch abwesenheit
geglänzt hat geglänzt haben was
eigentlich skandalös auch ist immerhin
dass sich das langsam
toi toi toi jetzt ändert und dass wir es
hinkriegen dass da ein breiter aufschrei
sozusagen und nicht nur in super
alternativen medien und von super linken
socken sondern dass da mehr leute und
auch mehr medien sich noch wie stark
machen dass assange integration darf
weil bei dem interview sich mit dem job
gemacht hat ich hätte ihn gefragt was
man tun kann das möchte ich noch mal
sagen was er gesagt hat dass man kleine
feier macht grillen in essen mit leuten
und den einfach die tatsachen ausbreitet
zum fall assange also das heißt auf der
121 menschlichen ebene
mit bekannten also nicht nur mit den
leuten die ehe der gleichen meinung sind
sondern im familienkreis weihnachten ist
jetzt eine gute gelegenheit sich darüber
zu unterhalten und das ist dann ist es
her dass nächsten jahr also das heißt
also die nächste also die möglichkeit
die sich zusammenzusetzen die es gibt
also das heißt wir haben jetzt
weihnachten wir haben neujahr die leute
machen jetzt familienzeit und in dieser
familien also da wo die sogenannten sind
gemacht sich zusammensetzen kann man
sich unterhalten und spreche das thema
einfach an das war der wunsch von julian
assange vater hat gesagt wenn die leute
die tatsachen wissen kommt die
schlussfolgerung von alleine das ist so
grotesk was da ist
es kommt also das wäre unterstützen wir
diesen unglaublich gebildeten
kultivierten freundlichen mann also
sozusagen so wie ich mir gerne als
nachbar wünsche würde ich gerne neben
dem boden das wäre jetzt ein bisschen
sohn frei kommt das ist ja auf jeden
fall für 2020 einer von den zielmarken
die es gibt einfach um die welt halbwegs
vernünftigen laufen zu kriegen ja und es
kann alles anstellen freiheit um läuft
ist nicht möglich
es kann auch sicherlich nicht schaden
julien s auctions organisation wikileaks
finanziell zu unterstützen ich bin auch
gefragt wurden wo kann man die
unterstützen hier auf der x.org website
hier oben ist ein button donate das
heißt spenden und da kann man also mit
bitcoins sogar spenden und ich bin mir
sicher dass dieses geld auch eingesetzt
werden wird zur rechtlichen
auseinandersetzung in diesem fall so und
damit liebe freunde das sind wir schon
wieder am ende unserer sendung angelangt
diesmal mit ganz anderen themen aber das
ist doch auch okay wenn man mal ins neue
jahr startet eben mit mal nicht mit was
politischen und so sondern einfach mit
langfristigen großen überlegungen dass
man einfach mal sagt wir versuchen mal
einen großen
rahmen zu erfassen der große rahmen den
wir jetzt versucht haben abzustecken und
ich hoffe dass uns das gelungen ist so
ein bisschen ist zu zeigen
profitstreben führt ins verderben und
was wir brauchen ist eine ganzheitliche
sichtweise wo wir uns als teil von dem
großen ganzen verstehen von diesem
kleinen heuchlerisch und vernünftig er
hat mich nicht gefühl ich nicht ums tier
stellt so klug wie man darüber
nachdenken kann aber eben das ist ja
sozusagen das ist eine aufgabe die sich
das zu begreifen es ist nicht sozusagen
nur eine ist auch gefühle ja ich denke
dass man gegenüber der natur immer
mitgefühl auch angehen muss aber wir
haben auch den verstand und je schärfer
das verstand ist je sympathischer wir
damit umgehen muss mehr kommen wir daran
dass es uns auch gut geht ja das ist ja
auch so eine sache dass wir dass wir
teil davon sind uns wohl fühlen und so
zeigen die existenz für die zeit die wir
da sind als wirklich so nach dem motto
ich will aber nicht gehen ich fand es
schön wären die schulden schüler
schlusswort ich will aber jetzt gehen
und das wollte ich ja nicht auch nur
vielen dank dass sie wieder mit dabei
war schön mit euch freue mich auf 2020
mit eurem ich auch okay wir haben die
good news wecken lassen
die guten gags schon das war julie das
aus so das war&#39;s es war doch dass die
russen auf anderen was er halt jetzt
doch noch okay auch überlegt hat
lassen sie weg wir können sie ja
verlinken hat ist also hier auf meinem
bildschirm das pentagon macht sich große
sorgen dass russische das amerikanische
soldaten auf einmal sympathie für
russland entwickeln wie konnte es um
gottes willen dazu kommen matthias wir
haben ja das ist ja hier ist of america
und 71 aller amerikanischen haushalte
normalbürger sehen in russland immer
noch ein feind 1 also etwas über zwei
drittel denken wo die russen sind die
bösen bei armee haushalten also in der
us-army sieht es aber anders aus da sind
nur noch wie wir jetzt genau die zahl 46
glaube ich ja das mit dem saarland hat
sich ja der 46
die russen sind doch eher alliierter als
ein freund und da macht sich jetzt das
pentagon natürlichen kopf und sagt putin
hat jetzt auch schon unsere armee
unterwandert und so weiter und so weiter
das ist also großartig finde ich und hat
vielleicht damit zu tun dass die
armeeangehörigen nicht so viel
mainstream msnbc es so weitergeht
quatsch sich um die ohren hauen lassen
und deshalb nicht von dieser
gehirnwäsche dass die russen jetzt dem
morgen das weiße haus erobern wollen
haben anstecken lassen also anders kann
ich es nicht erklärt weil dass russland
jetzt die us-armee unterwandert und da
gute stimmung und gute laune macht ist
eher unwahrscheinlich
ich möchte jetzt die ein schlusswort
haben nun dazu zählt gerade ist schon
ein bisschen in der russischen sprache
rum und ich sind bewundernswert im
russischen ist mir also mir san mir
mir bedeutet frieden und welt das passt
zu unserem thema hier hervorragend dass
das finde ich also was für eine weisheit
in der sprache die also den begriff für
frieden und der begriffe welt ist
dasselbe und das finde ich die us armee
auch in die richtung denkt ist doch ein
schönes schlusswort genau und im
arabischen heißt welt allem und der
muallem ist der lehrer ist der der über
die welt erzählt also das ist dieselbe
wurzel allem lmu allem gut wie auch
immer so genug klug kluk geschasst jetzt
gut geschossen
also vielen danke schön dass ich wieder
mit dem rad wird ein bombastisches jahr
2020 und ich hoffe macht&#39;s gut die
beiden und ich hoffe auch für euch wird
es ein bombastisches jahr 2020 gehen wir
mit guten vorsätzen daran es kann nur
noch besser werden macht&#39;s gut ist weil
es hier im dritten jahrtausend