{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UfKkSVOdJvg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Blo\u00df keine Fakten! Wie seri\u00f6s arbeitet der SWR\uff1f \uff5c Robflexions ","mylang":"de"}
hallo liebe freunde es ist mal wieder
zeit für eine neue ausgabe von rob
lektion denn in letzter zeit sind viele
sachen passiert die mich nachdenklich
gestimmt haben und loki leven europe
fläche
heute soll es mir vor allem um die frage
gehen wie seriös sind die öffentlich
rechtlichen fernsehsender oder genauer
gesagt wie seriös arbeiten eigentlich
die redakteure bei dem politikmagazin
des swr zur sache baden-württemberg die
haben mich kürzlich interviewt und ein
stück abgegeben
das würde ich nicht als außerirdische
bezeichnet sondern wirklich als
unterirdisch aber dazu gleich mehr
vorher möchte ich erst mal meinen vielen
unterstützern danken die sich inzwischen
aufgehäuft haben ist ja schon eine weile
her das letzte mal dieses reflexion
gemacht habe also vielen dank an dimitri
isabella und claus costa weiß nicht wie
es ausgesprochen wird mike und patrick
kam jeweils zehn euro gespendet vielen
dank mikes oder zweimal wilhelm und
wolfgang jeweils 15
vielen dank auch an siegfried matthias
und franz für jeweils 20 euro
markus hat 30 euro geschickt dankeschön
andreas ralf und marian jeweils 50 euro
und monika schickt 55 eur 55 gez ersatz
gebühr quasi und natürlich möchte ich
ganz besonders wieder danken der lieben
frau b aus haar an der t deren name
wahrscheinlich aus gründen der
nationalen sicherheit nicht genannt
werden darf wenn auch ihr findet dass
ihr mich unterstützen wollt dann könnt
ihr das gerne tun unter dem
eingeblendeten links robert fleischer da
könnt ihr mir ein betrag eure wahl
schicken und in der video beschreibung
findet ihr auch eine kontonummer so und
jetzt zum angekündigten thema am 27
oktober da hat der swr eine redakteurin
des sw ein interview mit mir gemacht für
die sendung zur sache baden wuerttemberg
und ich wurde über ufos befragten was
dabei rausgekommen ist muss ich sagen
das halte ich als ehemaliger journalist
bei den öffentlich-rechtlichen für
wirklich bedenklich also für höchst
unseriös und deswegen möchte ich diese
analyse die wir jetzt machen gleich mal
beginnen mit der frage
gefährliche des informationen oder
geistiger dünnschiss ja und ich weiß
natürlich auch selber dass es völlig
unfair ist so eine analyse oder so ein
bericht mit sonar entweder oder frage zu
beginnen denn das lässt ja gar nicht die
möglichkeit übrig dass es sich auch um
einen ganz seriösen beitrag gehandelt
hat aber warum sollte ich denn sowas
auch machen denn der swr hat es ja auch
nicht gemacht
die sendung wurde schließlich schon
angekündigt mit den worten reichs bürger
und uwe jäger verschwörungstheoretiker
halten staat auf trab deutschland gibt
es gar nicht und außerirdische leben
unter uns stimmt nicht
verschwörungstheoretiker sehen das
anders
harmlose spinner oder gefährliche
fanatiker das stand schon also auf der
webseite morgens 49 noch bevor der swr
überhaupt mit mir gesprochen hat und
sich entscheiden konnte ob ich nun
harmlose spinner oder gefährlicher
fanatiker oder einfach seriöser
journalist bin ja und dann ist natürlich
die frage wie kommen die eigentlich
überhaupt darauf ufo jäger und reichs
bürger zusammen in einen topf zu
schmeißen die haben ja eigentlich nie
irgendwas miteinander gemeinsam und ich
denke mal die antwort darauf ist ganz
einfach
der aktuelle anlass war das ein
durchgeknallter reichs bürger vier
polizisten angeschossen hat und einen
davon auch tatsächlich getötet hat das
wirklich tragische geschichte und das
ist in bayern passiert und haben die
sich gesagt aber uns in baden
württemberg da wird sicherlich auch
raichs bürger irgendwie geben kommen wir
schwärmen mal aus und gucken mal
man nimmt den aktuellen anlass und
bricht ihn auf die lokale ebene runter
so heißt das unter und journalisten
und wenn man allerdings dabei das
problem hat dass es niemanden auf der
lokalen ebene gibt den man da erreichen
kann und zeigen kann ja dann muss man
eben das themenfeld erweitern reichs
bürger sind ja irgendwie menschen
irgendwie alle menschen nicht nur wir
sind auch irgendwie
verschwörungstheoretiker auch dass sie
mir einfach irgendwelche anderen
verschwörungstheoretiker ja chemtrails
und was es sonst noch gibt kopp-verlag
der ist ja vor ort ja und warum auch
nicht wo es passt ja auch irgendwie
alles zur verschwörungstheorie
verschwörungstheorie
verschwörungstheorie und dann hören wir
das mal um und dann fertig ist die
nachrichten pumpen
sie sagen das deutsche reich in den
grenzen von 1937 bestehe bis heute und
benutzen deshalb solche selbst
gedruckten reichs und
staatsangehörigkeit ausweise sie meinen
die bundesrepublik sei gar kein
souveräner staat und hat lediglich eine
firma eine gmbh gesetze gerichte steuern
all das sei unrechtmäßig es sind schon
ziemlich wilde thesen die die
sogenannten reichs bürger vertreten
jahrelang wurden sie als harmlose
spinner abgetan bis letzte woche einer
von ihnen auf polizisten schoss und
einen beamten tötete da sieht man wohin
verschwörungstheorien im schlimmsten
fall führen können dabei sind die reichs
bürger gar nicht die einzigen die fakten
leugnen und lieber an geheime zirkel und
dunkle mächte glauben alexandra gondorf
nimmt sie jetzt mal mit in die skurrile
welt der verschwörungstheoretiker bei
uns in baden württemberg keinen einzigen
verschwörungstheoretiker aus baden
württemberg haben sie vor die kamera
gekriegt ich glaube wenn ich auch noch
abgesagt hätten hätten die das ganze
stück knicken können
aber ich habe mich bereit erklärt zum
interview über skype in sachsen
wahrscheinlich wollte sich einfach in
baden württemberg niemand vom swr in die
pfanne hauen lassen die kennen ihre
pappenheimer wohl schon ich nicht ich
war noch so naiv als ehemaliger
journalist im mdr zu glauben dass man
dem öffentlich rechtlichen fernsehen
noch so ein bisschen rest vertrauen
entgegenbringen kann
harmlose nostalgie oder gefährliche
dummheit war als ich dann gesehen habe
was diese redakteurinnen dann gemacht
hat da ist mir echt der mund offen
stehen geblieben
seit jahrzehnten ist er hier das
sinnbild für verschwörungstheorien
denn wer einen solchen a logo trägt
glaubt sich vor telepathie oder
kosmischen strahlen schützen zu können
doch während man mit einem alu herrn
ziemlich schnell auffällt wie ich merke
würde man bei manchen passanten
vielleicht überrascht sein welcher
verschwörung sie gerade auf der spur
sind
denn da gibt es so einige wie ich bei
meinen recherchen auf unterschiedlichen
internetportalen feststellen so wir
verkleiden uns also mal so ein bisschen
neu sie auch gerade halloween warum
nicht sie mal werden alle hut durch die
fußgängerzone lassen uns blöd angucken
behaupten dass es leute gibt die so
etwas ernsthaft tragen um sich vor
irgendwas zu schützen und setzen uns
dann den kaffee und behaupten dass der
recherchen durchgeführt hätten ich muss
mich mal sagen frau gondorf was sie da
gemacht haben das sind keine recherchen
denn wenn sie recherchiert hätten dann
hätten sie ja sicherlich auch mal auf
der webseite von exopolitik deutschland
geguckt auf der rubrik unter uns oder
sehen sie dass wir uns vom
rechtsgerichteten antisemitischen
gruppierungen ausdrücklich distanzieren
und außerdem wenn sie schon beschließen
jemanden zu präsentieren im kontext von
reichs bürgern ein wirklich ernster
tatbestand muss ich sagen ja das ist ja
eine sache die wirklich rufschädigend
sein kann
und da muss man sich ja schon wirklich
eigentlich vorher mal darüber schlau
machen wie derjenige den man da gewillt
ist den kopf zu hauen mit reichs bürger
überhaupt zu reichs bürgern steht und
wer das nicht total peinlich wenn
derjenige sich schon öffentlich
distanziert hat schon mehrere male
erklärt dass er mit reis bürger nichts
am hut hat so was hätten sie ja wirklich
herausfinden können durch eine simple
recherche im internet
deutschland ist kein start ist noch 100
besorgte ja sag ich da bin ich ganz cap
tisch was das betrifft diese ganze
reiche über bewegungen da und wenn man
dabei den recherchen natürlich über so
eine stelle stößt wo derjenige sich
ausdrücklich gegen reichs bürgertum
erklärt dann wäre es natürlich ganz
schön unseriös denjenigen trotzdem in
die reichs bürger eck zu stellen oder
also lässt man doch die recherche am
besten einfach weg ja verwirren sie mich
nicht mit fakten meine meinung steht
fest ihr job ist es ja schließlich auch
nicht irgendwelche fakten zu
präsentieren wie es der titel ihrer
sendung zur sache baden wuerttemberg
irgendwie nahe legen würde soll es geht
einfach darum irgendwelche sinnfreien
sachen aneinanderzureihen hauptsache ist
zappelt und die sendezeit geht schnell
vorbei oder die gibt es bei youtube auch
für noch viel
nun ja ungewöhnlichere theorien wie der
reptilien reptilien artigen
außerirdischen die menschliches aussehen
angenommen haben die man aber manchmal
an ihren scharfen zähnen oder schrägen
pupillen erkennen kann und die politik
und medien boshaft unterwandern
doch das lachen vergeht mir bei den
kommentaren darunter die wahlweise um
das amerikanische krebsgeschwür oder
scripte juden kreisen
und dann wieder ein klassiker videos von
außerirdischen besuchen und anhängern
die glauben dass alles vertuscht wird
exopolitik reißt die denkrichtung die
von außerirdischem leben auf der erde
ausgeht
ich treffe den sprecher des netzwerks
exopolitik stopp mal das ist ein
interessantes detail
wir sehen hier also den finger wie er
auf der startseite von exopolitik punkt
ort auf einen vorschau bild zeigt und
zwar von meinem vortrag ufer vertuschung
und desinformation
interessanterweise ist es ein
vorschaubild der in einer slideshow
erscheint auf der startseite und zwar
ganz hinten das heißt bevor dieses bild
erscheint müssen erstmal verschiedene
andere vorschaubilder durchs bild laufen
und zwar das ufo geheimnis und dann
kommt uwe pressekonferenz hochrangige
militärs packen aus die ufo akten des
bnd und bundestag muss uwe akte öffnen
diese bilder muss die frau gondorf
gesehen haben bevor sie sich das
vorschaubild von uferböschungen
desinformation anzeigen lassen konnte
warum hat sie ausgerechnet auf dieses
bild gezeigt und nicht auf zum beispiel
die ufo akten des bnd wollte frau
gondorf hier vielleicht einfach
vermeiden dass sie noch ein fass
aufmachen muss und dem zuschauer
erklären diese militärs und der
bundesnachrichtendienst und der
bundestag sich mit ufos beschäftigt
haben wenn doch ufos alles reine
spinnerei ist war das alles nicht naiv
und verschwörerisch genug dass ufos ein
reales phänomen sind das muss frau
gondorf gewusst haben denn ich habe ja
vor dem interview breuers interview
gemacht haben mein exopolitik briefing
dokument geschickt dass ich immer allen
journalisten schicke wenn sie mich nach
dem interview anfragen dieses briefing
ist eigentlich die perfekte vorbereitung
für so ein interview also ich hätte es
nicht besser mir vorstellen können als
journalist wenn mir jemand sowas gegeben
hätte vor dem eigentlichen interview war
ich dann schon meine eigenen fragen
daraus entwickeln kann und ich kann vor
allem selbst nachrecherchieren anhand
der fußnoten und der genaue
quellenangaben das briefen dokument
haben wir jetzt auch auf exopolitik
punkt ort in voller länge veröffentlicht
und aktualisieren das auch immer ja aber
nachrecherchieren das hatte frau gondorf
ganz offensichtlich nicht vor
denn beim interview da hat sie dann
einfach mir ständig solche fragen
gestellt hier
also sie glauben also ein außerirdischer
ja oder was glauben sie denn die sind
die außerirdischen so aus also also sie
wollen also sagen dass die
außerirdischen uns ausspionieren ja sie
hat richtig versucht mir auch statements
in den mund zu legen ja sie hat die
ganze palette von suggestivfragen
angewendet die man als fernsehjournalist
ebenso fragt wenn man will dass der
o-ton partner genau das sagt was man
gerne braucht für seinen bericht
und ich habe natürlich jedes mal gesagt
nichts will ich nicht sagen sie brauchen
mit mir nicht über glauben zu reden
sondern ich rede über fakten also als
sie wissen dass also das beste war dass
sie mich dann auch noch gefragt habt ja
was glauben sie denn warum berichten
denn dann die medien dann immer so
darüber ist hand gesagt also wissen sie
die frage die kann ich echt an sie
zurückgeben
warum berichten sie denn so darüber wie
sie berichten aber diese antwort und
auch meine anderen antworten über die
fakten die hat sie völlig außen vor
gelassen sie hat also nicht den
geringsten fakt in dem interview drin
gelassen schauen wir uns doch mal an
welche fragen und antworten sie
ausgewählt hat als ich ihn frage ob eine
außerirdische glaubt muss erst mal
machen
glauben sie an den weihnachtsmann müssen
den raub von glauben reden wenn wir von
außerirdischen reden
also ich sag mal so ich glaube an die
leute die große wahrscheinlichkeit dass
es da draußen im weltall noch andere
intelligenzen gibt und es bestehen
einige gehen ganz so geben die indizien
dafür dass wir hier schon besucht werden
trotzdem ist es ja so dass nicht so
viele zumindest nicht die
mehrheitsgesellschaft an ufos glaubt es
ihnen das bewusst und woran liegt das
ich würde mal sagen die meisten leute
sind der meinung dass infos eine
glaubenssache ist weil ihnen das durch
schlampige massenmedien
berichterstattung aber auch filme so
suggeriert worden ist
und auch bei einer anderen populären
verschwörungstheorie tut sich oben was
im himmel
also immer schön runter auf die glaubens
ebene brechen
bloß keine fakten nennen sie lässt mich
lediglich mal erwähnen dass es da
indizien gibt welche das sind
interessiert sie überhaupt nicht in der
sendung zur sache baden-württemberg in
dem politikmagazin des swr wenigstens
letztlich in ihrem bericht noch sagen
dass die massenmedien oft schlampig über
ufos berichten ja und was für eine
unglaubliche ironie dass sie das in
ihrem wenn überhaupt dann schlampig
recherchierten bericht dann auch noch so
aussehen lässt als wäre das eine bloße
verschwörungstheorie dabei sagen sie ist
ja sogar selber ganz am anfang und ganz
am ende
dabei sind die reichs bürger gar nicht
die einzigen die fakten leugnen
alles wird vertuscht auch von uns medien
also der swr hat mich in einen topf mit
reichs bürgern geschmissen obwohl ich
definitiv keiner bin und die redakteurin
alexandra gondorf hat mutwillig
sämtliche fakten über das ufo phänomen
in ihrem bericht weggelassen die sie zur
verfügung hatte und mit denen sie den
zuschauern hätte zeigen können was es
mit dem ufo phänomen auf sich hat ob es
überhaupt gerechtfertigt ist leute die
sich damit beschäftigen als
verschwörungstheoretiker oder sogar
gefährliche fanatiker abzustempeln
die zuschauer hätten erfahren können
dass millionen steuergelder für die
suche nach außerirdischen leben
ausgegeben werden sie hätten erfahren
können dass der erstkontakt auf
internationalen wirtschafts gipfeln
schon ganz ernsthaft diskutiert worden
ist sogar als globales risiko so was
hätte man doch mal bringen können in
einem politikmagazin des swr oder zur
sache halt fakten und was macht ihr
stattdessen ihr putzt seine tante mitten
im almut anschickt sie durch die
fußgängerzone und blendet alle fakten
aus ist es eigentlich euer ernst ist das
etwa das was man im jahr 2016 wo alle
über die gez gebühr diskutieren wirklich
unter seriösen journalismus versteht und
das bringt mich dann wieder zu meiner
frage ganz vorn anfangen handelt es sich
bei diesem fernsehbericht vom
politikmagazin des swr die man ja
eigentlich etwas zutrauen sollte fakten
zu bringen um gefährliche des
informationen oder einfach um geistigen
dünnschiss
und meine antwort darauf ist ganz klar
der geheimdienst hat fähige leute für
mich war erst mal dass das man
eigentlich klar machen muss dass dieses
thema von uns lächerlich behandelt wird
in den medien
das war ein gutes spiel im zdf war sich
das hahaha dem zu allen aktionären und
sobald man anfängt sich damit zu
beschäftigen also mit dem duell mit der
situation mit den dokumenten will ich es
ist ein qualitätsmerkmal ein journalist
der sich damit beschäftigt und so weiter
redete er macht keine gute arbeit der
hat nicht hingeguckt groß war