{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eKaEsVMlJkY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Brasilianische UFO-F\u00e4lle - Thiago Ticchetti (Anh\u00f6rung Bundessenat Brasilien, 24.06.2022) ","mylang":"de"}
ich möchte im namen von senator eduardo
sie alle hier anwesenden behörden grüßen
und ihnen für die einfache aber
historische würdigung des welt wo logi
tages danken
ich grüße auch diejenigen die uns im tv
sehen ado in den sozialen netzwerken und
auch hier direkt persönlich verfolgen
also ich werde ihnen herr senator einige
fälle aus der brasilianischen ökologie
vorstellen die es verdienen besonders
hervorgehoben zu werden wie sie wissen
ist die brasilianische ufo geschichte
sehr reichhaltig und ich habe einige
fälle mit bildern zusammengestellt um
noch besser zu veranschaulichen und all
das zu zeigen dass die ökologie real und
global ist
fangen wir an
der erste fall den ich zeigen möchte ist
der der insel der 3
es handelt sich um einen berühmten fall
einen der wichtigsten in brasilien und
auch in der welt er ereignete sich am 16
januar 1958 als sich das schiff ein
gigantisches saldanha der
brasilianischen marine in der nähe der 3
da die insel an der brasilianischen
küste befand und seine besatzung
forschungsarbeiten im rahmen des
internationalen geophysikalischen jahres
durchführte
das ereignis an diesem datum an dem die
fotos aufgenommen wurden ist also sie
wurden in einem zeitraum nach fünf
anderen sichtungen
erzielt muss ich sagen die sich zwischen
dezember 57 und januar 58 ereignet haben
als diese fotos dann aufgenommen wurden
sind
diese fotos diese sichtungen wurden von
mehreren militärangehörigen von
verschiedenen schiffen und auch von
militärangehörigen beobachtet die sich
auf der insel aufhielten
an bord dieses schiffes befand sich auch
ein professioneller fotograf namens udo
braun der am 16 januar an deck des
schiffes gerufen wurde um ein seltsames
objekt zu überprüfen und zu registrieren
dass die gesamte besatzung beobachten
konnte
das objekt hatte die form des planeten
saturn
es kam vom meer her
flog über die insel zum höchsten punkt
der insel machte dort eine kurve und
verschwand es wurden vier fotos von
ameropa aufgenommen diese fotos sind
jetzt auf vielen internetseiten zu
finden sie sind auch im nationalarchiv
in brasilia dass mehrere dokumente
vereint und auf mehreren internationalen
websites verfügbar
bereits auf alle möglichen arten
versucht diese fotos abzuwerten zu
disqualifizieren sie zu erklären aber
bis jetzt ist es niemandem gelungen und
ich sage nicht einmal das zum schaden
der ufo forschung ist ich denke dass die
ufo forschung sich auf forschung beruhen
sollte so bald jeder fall ob klassisch
oder nicht erklärt werden sollte zum
wohle der ufo forschung
das ist gut für die ufo forschung wenn
etwas
aufgeklärt werden können wir verteidigen
ja hier die wahrheit die
wissenschaftliche erforschung von fakten
und diese fotos wurden sogar vom
pentagon untersucht was sie mit den
sichtungen vergleichen wollte die auch
in den usa gemacht wurden nach angaben
der damaligen zeitungsberichte wurden
diese fotos in die usa geschickt und
dort ebenfalls analysiert
vom abgeordnetenhaus am 27 februar 58
genehmigte untersuchung die vom
damaligen abgeordneten serie gleich
verfasst wurde forderte die
brasilianische marine auf die fakten im
zusammenhang mit dem vorfall zu erklären
und daraufhin erhielt der abgeordnete
zugang zu einem vertraulichen dokument
der marine in dem der ganze vorfall
bestätigt wurde und auch neue daten
enthalten waren
und der abgeordnete war sogar in einer
alten fernseh sendung
in der er dann die untersuchung
vorstellte er zeigte die untersuchung
erlegte sogar den umschlag der
untersuchung auf den tisch aber konnten
ihn nicht aufklappen konnten fall nicht
offen legen und diese untersuchung ist
bis heute nicht veröffentlicht worden
und wir mit unserer kampagne
informationsfreiheit jetzt fordern dass
diese untersuchung öffentlich gemacht
wird
ein weiterer sehr interessanter fall ist
der von oberthulba wo im september 1957
mehrere badegäste eine fliegende
untertasse beobachteten die sich
buchstäblich dem strand von toni as in
oberthulba nährte das objekt kam mit
unglaublicher geschwindigkeit an und als
es kurz davor war ins wasser zu stürzen
wie ich es aus und stieg dann auf und in
diesem moment explodierte es in flammen
und splittern über dem meer in der nähe
der badegäste
einige zeugen sammelten teile des
objektes ein und stellten fest dass es
aus einem metallischen und sehr leichten
material bestand einer der zeugen sandte
dem damaligen journalisten ibrahim soet
von der zeitung o globo einen brief mit
einigen dieser unterlagen und drei
proben gelangten in die hände des info
forscher solver von tis er sie zur
analyse ein sand die ersten analysen
wurden in der nationalen abteilung für
mineral produktion des
landwirtschaftsministeriums unter der
verantwortung von luisa maria boser
durchgeführt
untersuchen und wurden mit hilfe der
spektrograph ii gemacht und ergaben eine
hohe konzentration von magnesium und
keine anderen elemente andere
untersuchungen der proben wiesen auf
eine hohe konzentration anderer auf
unserem planeten unbekannte elemente hin
eine der proben wurde kürzlich von
andreas simon die nie eine
argentinischen forscherin und ufologen
übergeben und ist in ihrem museum in
entrerrios
argentinien ausgestellt auch der
wissenschaftler und forscher jack warner
hat bei einem kürzlichen besuch in
argentinien eine dieser proben zur
analyse entnommen und das ergebnis ist
noch nicht endgültig aber bislang wissen
wir dass für die reinheit des magnesiums
in der probe eine temperatur
erforderlich ist die mit der einer
supernovaexplosion
vergleichbar ist es ist also etwas das
wir unmöglich erschaffen produzieren
oder in unserer natur haben können
bronze
im nächsten fall bringe ich als hommage
an die wand und auch an den senator und
zwar den tag an dem kuli bieter
buchstäblich von fliegenden untertassen
überfallen wurde das geschah am 14
dezember 1954 als drei fliegende
untertassen und hier ist das foto davon
mehrere stunden lang über die stadt
flogen sich den gebäuden im zentrum der
hauptstadt näherten und die bevölkerung
in angst und schrecken versetzten die
geschäfte in der region schlossen in der
vorweihnachtszeit ihre türen weil die
kunden kamen und all das spektakel sehen
wollten
es so weil es begann gegen 11 uhr als um
die mittagszeit drei helle punkte am
himmel über cody tiefer erschienen diese
drei objekte verringerten ihre höhe und
wurden an verschiedenen punkten der
stadt beobachtet
wir haben bereits in uhr waren die
menschen in der ganzen stadt zeugen
dieses ereignisses
plötzlich verschwanden zwei dieser drei
objekte und es blieb nur noch ein
drittes übrig das noch näher herankam
und zu diesem zeitpunkt ist dann dieses
foto entstanden dass ich in meiner
präsentation zeige aufgrund der großen
bewegung von objekten und der
beunruhigung der bevölkerung begann die
zeitungen auf die straße zu gehen fotos
zu machen berichtet zu verfassen und
diese zeugen zu befragen
die brasilianische luftwaffe befahl laut
zeitungsberichten flugzeuge zu starten
um sie abzufangen was die zeugen sahen
war ein zweimotoriges flugzeug das
bilder der stadt für kartographische
zwecke aufnahmen und in einem bericht an
gab das objekt nicht gesehen zu haben
aber diese objekte wurden von den
kameras der fotografen intuitiver
registriert aufgenommen
ein weiterer sehr interessanter fall in
unserer brasilianischen ufo
fallgeschichte hat sich in linx ereignet
es handelt sich um einen kontakt
zwischen einer frau und einem wesen das
angeblich außerirdischer war dieser fall
ereignete sich am frühen morgen des 25
august 1968
im sanatorium serra ferrer in linz sao
paolo es wurde von der cia untersucht
die war schon erklärt hat das system zur
untersuchung oder identifizierter
flugobjekte also damals ein organ der
brasilianischen luftwaffe die für die
ufo forschung zuständig war und die
hauptprotagonisten des falles frau maria
so 16 trat gab an dass sie am morgen des
25 05 uhr wie üblich aufgestanden sei
sie habe knackgeräusche draußen gehört
und eine frauengestalt gesehen sie ging
zur tür und
sah dass die frau ihr einen krug brachte
ein gefäß möglicherweise für wasser
anders als das was sie gesehen hat das
war ein krug aber anders als das was sie
gesehen hatte dieser behälter war mehr
oder weniger 20 zentimeter hoch
und diese frau begann mit ihr in einem
dialekt zu sprechen
in einer sprache die ihr unbekannt war
dann verstand sie dass es darum ging
wasser zu holen sie nahm wasser und gab
es diese besucherin füllte sich auch ein
glas mit wasser ab und gab es diesen
besucher und diese trank daraus und als
sie ging
schlug diese besucherin einen weg ein
durch eines sanatoriums mauer und nicht
durch die tür und plötzlich sein donna
maria chaussee ein sehr großes licht
erscheinen und da erschien ein großes
zylindrische halb zylindrische objekt
das wesen ging er darauf zu betrat es
als ging es durch eine tür eine wand und
verschwand
an der stelle wo sich das objekt befand
wurden markierungen angebracht das sind
die markierungen auf den offiziellen
fotos von kuranyi und der fall wurde
also untersucht und bis heute weiß man
nicht was das für ein wesen war es war
ein blondes wesen mit blauer kleidung
blauen kleidern einer mütze einem blauen
schleier auf dem kopf und bis heute gibt
es keine erklärung für diesen vorfall
weiteren interessanten fall gibt es da
der fall was damals beobachteten der
pilot carlos alberto größte brite und
der flugingenieur francisco sarina an
bord des flugzeuges
es war von vorteil ist nach brasilia
unterwegs ein nicht identifiziertes
flugobjekt das dem flugzeug praktisch
die ganze strecke über folgte
es dämmerte und jeden moment fragte
commander brito im kontrollturm an ob es
in der region noch anderen flugverkehr
gebe bei keinem dieser kontakte vor der
landung in brasilien wurde das objekt
vom radar erfasst aber sie konnten es
sehen
beim landeanflug auf brasilia fragte
kommando brito erneut beißen danach ob
es in der region flugzeuge gebe die das
objekt ebenfalls sehen und zu seiner
überraschung gab es ein flugzeug von
arrow lineas argentinas und ein flugzeug
von trans brasil dass die das objekt
ebenfalls sein und dieses mal wurde es
auch vom radar der luftverteidigung sind
acta erfasst das war ein objekt einem
reinen glühen es hat ein starkes festes
genügen dass dieses objekts begleitete
und vor kurzem vor ein paar jahren sind
ein paar bilder aufgetaucht die zeigen
wie was das objekt sein könnte die zeige
ich hier mal es sind keine sehr klaren
fotos denn wir sprechen über das jahr
1989 als nicht viele leute kameras
hatten sondern es waren halt rolle
kameras nur selten namen jemand eine
kamera mit an bord eines flugzeugs aber
das sind die fotos die gemacht worden
sind und in diesem detail in diesen drei
fotos sehen wir die flügel des flugzeugs
mit dem erkennungs licht da und darüber
was dieses objekt sein könnte in der
nähe der wolken
diese fotos können noch nicht als echt
angesehen werden aber sie wurden von
einem der passagiere des flugzeugs
aufgenommen
es ist ein interessanter fall wir haben
hier kollegen von der luftfahrt auf die
ich sehr stolz bin denn mein vater war
auch pilot in der luftfahrt
oberstleutnant kette von der luftfahrt
und mein schwiegervater war auch oberst
in der luftwaffe also unter militärs
fühle ich mich sehr wohl hier geht es um
eine landung auf einem
luftwaffenstützpunkt am zweiten dezember
1996 ein leuchtendes objekt wurde von
mehreren anwohnern der schule für
luftfahrt spezialisten
in
sao paulo gesichtet und am folgenden tag
wurde ein kreisförmiges kreisförmige
abdruck in einer pfütze von 100 metern
entfernt gefunden es war ungefähr acht
metern durchmesser und hat eine
kreisförmige form und innerhalb der
markierung befand sich das gras
tablas es war zerknittertes lag im
uhrzeigersinn
nieder es war trocken hatte kein profil
und trug anzeichen von hitzeeinwirkung
da es verbrannt war und an vier stellen
an den rändern dieses kreises und
innerhalb des kreises befanden sich
verbrannte stellen und an der außenseite
der markierung war die vegetation intakt
und das ist das was wir normalerweise
als nest bezeichnen als nest des ufos
später als der fall bekannt wurde wurde
die baustelle mit dem vorwurf belegt
eine grenze zwischen dem örtlichen
luftfahrt club und der fachschule zu
bilden
wir haben den fall des paranal stams und
ich habe ihr wilson
der die
forschungsgruppe für ufos und para
centris muss an der universität von
brasilien koordiniert hat und wenn ich
mich nicht irre ist das die einzige
gruppe an einer staatlichen universität
die das ufo phänomen untersucht
da in diesem fall auch an den
ermittlungen zu einem bestimmten
zeitpunkt
beteiligt es geht hier um die sichtung
eines flug objektes durch drei für
geschäftsleute die auszog athens kamen
sie wurden von diesem objekt durch den
lagos so in brasilia verfolgt bis sie
den partner staudamm erreichten wo diese
geschäftsleute anhielten und den notruf
wählten mehrere fahrzeuge der
militärpolizei von brasilia trafen ein
ein unteroffizier giardino trug zu
diesem zeitpunkt eine frau 8 kamera bei
sich um seine annäherung aufzuzeichnen
damit er nicht des amtsmissbrauchs oder
so etwas beschuldigt werden konnte und
er hat das objekt gefilmt außerdem war
der sohn eines dieser geschäftsleute
berufsfotograf und befand sich in den
lago so der vater rief daraufhin den
sohn an der dorthin ging uns 36 fotos
von diesem objekt machte zusätzlich zu
diesem bild gibt es im internet die
aufnahmen des objektiven korporal dino
gemacht wurden und bis heute gibt es
keine erklärung für dieses bild das in
brasilien von der form ufo magazin
veröffentlicht wurde bis heute keine
erklärung für das was die militärs und
die zeugen gesehen haben
das nächste bild und ich komme hier
schon langsam zum ende meiner
präsentation herr senator ist der fall
von kabarondo ein sehr berühmter fallen
brasilien der sich 1998 als am zweiten
januar gegen 21 uhr 30 ereignete und
später von einem der größten rufen
forscher die brasilien hatte dem schon
verstorbenen claudia kowo und auch von
ricardo varela einem mitglied der
brasilianischen ufo kommission
untersucht wurde mehrere personen
beobachteten
den flug eines leuchtenden fluggerätes
über häusern in der region kapoor tondo
in der stadt sao paulo ich habe ja ein
video mal sehen ob ich es zeigen kann
das sind ausschnitte aus dem video
wie spielt man das hier ab
diese bilder wurden an mehreren orten in
mehreren netz noch mehreren sendern
ausgestrahlt und es handelt es sich um
ein kugelförmiges objekt mit einem
durchmesser von etwa 20 zentimeter das
fast so hell wie eine straßenlaterne
dieses objekt machte schneller abwärts
und aufwärtsbewegungen über den dächern
der häuser in der umgebung und es ging
kein geräusch von diesem objekt aus
reden hier über etwas das 1998 gesehen
wurde da gab es keine drohnen kann es da
lenkt satelliten das war ein objekt das
im tiefflug über häuser und über autos
hinweg geflogen ist es flog zwischen
strommasten hindurch und bis heute
konnte es niemand identifizieren
barella versuchten auf jede erdenkliche
art und weise das objekt nachzuahmen
aber sie haben es nicht geschafft sie
benutzten drachen mit laternen
modellflugzeuge aber sie konnten es
nicht
reproduzieren und bis heute ist dies
eines der besten bilder was die info
forscher eine kleine ökologische sonne
nennen mit einem durchmesser von 30
millimetern bis einem meter die
vielleicht dazu dienen könnte das gebiet
zu untersuchen oder zu analysieren
der letzte fall den ich hier vorstellen
möchte ist einer den ich im jahr 2015
erhielt das ist eine reihe von fotos die
in brasilien aufgenommen wurden und ein
nicht identifiziertes objekt am frühen
abend des 27
september 2015 zeigen die bilder wurden
in
the new dawns hier im bundesdistrikt um
18 auf 14 im abstand von einer minute
aufgenommen und nach angaben des zeugen
eines bauingenieurs war das objekt hell
und änderte mehrmals die richtung es
drehte sich hier ein satellit und
beschleunigte und verlangsamte
augenblick nicht was für ein flugzeug
oder einen herkömmlichen hubschrauber
sehr schwierig bis unmöglich ist
zeugen zufolge handelte es sich nicht um
eine drohne da sie andere lichter und
auf dem boden gerichtete strahlen
aussandte
war der letzte fall den wir hier in
brasilien präsentieren möchten mit fotos
und bildern und damit schließlich mein
vortrag und bedanke mich noch einmal für
den platz hier im bundessenat unserem
haus und ich möchte sagen dass es ein
historischer moment für die nationale
und internationale ufo forschung der
senator ich danke ihnen vielmals