{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IYGFTPIF-kY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Chemtrails - Wikileaks - UFO-Technologie \uff5c Das 3. Jahrtausend #6 ","mylang":"de"}
and rails und geo engineering was ist
dran an den vorwürfen der
wettmanipulation und julian assange was
ist sein schicksal nachdem er aus der
ecuadorianischen botschaft
rausgeschmissen wird und gibt es etwa
neuigkeiten über das ufo projekt des
pentagon darüber reden wir jetzt hier im
dritten jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
vielleicht ist das letzte jahrtausend
hat man sich diese temperaturen hier
anguckt die wir derzeit in deutschland
erleben
ich weiß ja nicht wie es dir geht
herzlich willkommen da waren in only der
pohlmann
hallo gerade zurück aus kreta und da war
es nicht viel heißer als es jetzt hier
ist also ich musste immer denken
biografie von vincent van gogh als
mensch und der menschen heißt die glaube
ich war ein satz drin nämlich immer sehr
beeindruckt hat die sonne hat mir ins
gehirn gebissen und sich auch gefühle
öffentlich
hoffentlich hat sich das wieder aus
ihrem biss entlassen ein bisschen reden
wir haben wieder sehr viele interessante
themen aber bevor ich dazu kommen wie an
in jeder sendung möchte ich erst einmal
den unterstützern dieser sendung danken
ohne euch wäre diese sendung nicht
möglich vielen dank also an oliver an
sabine an sarah und an andreas dennis
nico heinz und margit ihr habt alle bis
zu zehn euro gespendet ich kann jetzt
nicht jedem alles aufzählen aber hier
steht zum beispiel sarah schreibt vielen
dank ich könnte bei den interviews mit
jörg pohl waren stundenlang zuhören denn
es ihr seid klasse danke für eure arbeit
nico sagt super sendung glaubwürdige ufo
fakten und infos weiter so exo magazin
tv mein lieblings youtube-kanal super
vielen dank bitte dieses video teilen
und verbreiten wir wollen damit den
massenmedien konkurrenz machen
henrik wolfgang vincent hermann lars
michael steffen tobias haben alle zehn
euro geschickt vielen dank euch allen
wolfgang schreibt von meiner rente kann
ich wieder zehn euro abzweigen
ich werde dich gut lars hat auch
geschrieben widerstand ist zwecklos ihr
werdet alle assimiliert ganze fußbruch
ich habe das sind die burg in star trek
die haben resistance 3 urlaubs oder so
was genau so marius schickt elf euro 9
und sagt ich habe nicht so viel geld
aber da ich euch auch konsumiere denke
ich das ist schon okay also mach s und
konsumiert du hoffentlich nicht letzten
sendung - depot schick 20 euro genau wie
marianne robert schenkt ihm christoph
und täter sagen alle gruß aus ochsenfurt
danke dirk und robert super so macht
weiter großartige arbeit super kanal
schreibt peter mess mes also städte
anstieg 25 euro vielen dank also mesz
schickt auf 25 euro sagt gross artig
danke für die immer interessanten
beiträge die wahrheit ist der lüge oder
desinformation find ich seit gold ich
thomas 26 euro schreibt pohlmann krasser
guter gesprächspartner großgut alte mär
vom garten schick 30 euro ihr seid super
weiter so manfred schick auch 30 euro
topform hat bitte weiter so beste grüße
an dirk pohlmann ganz an die opposition
gleichwohl zurück also ich mich wirklich
sehr
ja also ich kann immer nur wieder sagen
es ist ungewöhnlich wenn man 20 jahre
öffentlich rechtlichen auf dem buckel
hat wo man ja trance meeting bleibt ja
also nie eigentlich nutzern publikum
kontakt gekommen genau mit der
zuschauerredaktion hat man eigentlich
als redaktion nicht so viel zu tun außer
das ist irgendwie außer der zuschauer
hat sich an den dicken ja auch schon das
aus über die sender oder also wird mich
das blöde folgt da draußen für die wir
die programme in wirklichkeit nicht
machen sondern eigentlich für den
chefredakteur mit erst gut findet man
die karriere machen genau für mainz ev
damit er die scheiße abnimmt
ganz genau ja eigentlich auch ein thema
weil das könnte man heutzutage mit den
technischen möglichkeiten
weiteres zu organisieren dass man die
meinung des publikums es ist das
unabhängig ist es gut recherchiert ist
sind die leute wahrheit ausgerichtet
könnte man problemlos abfragen tut aber
keiner nicht teil des aufgabe ist wir
machen ja nicht in wirklichkeit facebook
gekommen
wir gucken zwar wie die einschaltquote
ist aber das linke auge oder das rechte
auge schielt immer nach oben in die
chefredaktion nicht bei der augen aufs
publikum auch die öffentlichkeit finde
ich auch immer irgendwie auf
tagesschau.de also gerade bei auch
umstrittenen berichten dann in unten in
der kommentar leiste steht also ein
abgegebener kommentar und dann steht da
liebe user wegen erhöhten kommentar
aufkommen haben wir die
kommentarfunktion dieses artikels
beendet ja die kommentar leisten wenn
die denn repräsentativ ist was man ja
auch noch mal untersuchen müsste aber
kann man diese entfremdung zwischen
publikum und den öffentlich rechtlichen
und den auch den also den mainstream
medien deutlich ablesen mac medien super
geflügeltes wort von matthias preiss
matthias becker ist hier mit dem großen
matthias so grund da schreibt weiter so
versucht man neue infos über das tal des
todes in sibirien und geheimnis der
metall halbkugeln zu bekommen da
müsstest du uns erst mal ein paar infos
schicken wurde geredet habe ich auch
noch nie gehört hardy 50 euro gutes
format weiter so sabrina das dritte
jahrtausend ist ein super format sowie
auch extra magazin weiter so ps lasst
euch nicht von falschen wickie und die
ram artikeln entmutigen ich kenne
zumindest niemanden der dort was dort
geschrieben steht für wahrheit grüße aus
dem zürcher oberland und dann haben wir
noch zwei mal 100 euro bekommen und zwar
einmal von marco recht herzlichen dank
und wieder von der geheimnisvollen
gönnerin frau j aus öl und hlw also ich
frau mit frau j
herzlichen dank wir teilen uns das geld
was übrig bleibt nachdem
produktionskosten dieser sendung und
sind sehr sehr dankbar dafür denn ohne
euch wäre diese sendung nicht möglich
und wenn ihr auch findet dass ihr uns
unterstützen möchte könnte das unter der
eingeblendeten paper.li adresse tun
paper.li / 3 jahrtausend und es gibt
auch die bankverbindung unter diesem
video so und jetzt kommen wir aber auch
schon zu den kurznachrichten
wir haben ja bevor sie zum eigentlichen
haupt geben kommen
hast du mitbekommen
es gibt was neues in sachen novitec wir
haben in der letzten sendung darüber
geredet über die script affäre jetzt ist
also inzwischen leider die frau
gestorben und es gibt jetzt neuigkeiten
von dem mann der diese ja also wo dieses
neuen job überhaupt herkommt und das ist
wirklich so dass ich mich das so
geäußert hätte als wenn es nur eine
drogenabhängige gewesen wäre
das war nicht abwertend gemeint für die
person sondern drogenabhängige sind
nicht leute wie geheimdienste
normalerweise als agenten anwerben ja
also das heißt die glaubwürdigkeit dass
man eine ego ihm abhängige
agententätigkeit nimmt ist nur dann
gegeben wenn sie informationen hat und
darüber rest werden kann oder an land
gezogen wird
aber das also geht mir nicht darum dass
ich jetzt leute die irgendeine art von
suchtkrankheiten als mindestbetrag
das wollten wir hier also garantiert
nicht zum ausdruck bringen
jetzt gibt es neuigkeiten der die die
quelle der des novitec ist jetzt bekannt
geworden wurde gesagt es wurde in einer
parfümflasche gefunden und tirol
während man von dorns searches oder der
freund von dort hat darüber berichtet
wir können ja mal ganz kurz wir hören
jetzt aus urheberrechtlichen gründen den
ton nicht sondern wir sehen nur mal das
video von itv news exklusiv da berichtet
er darüber dass er eine
8 x 8 cm große schachtel befunden hat
und darin lag dann eine glasflasche und
in dieser glasflasche die war mit die
war noch mit plastik in plastik
eingeschweißt sagt er
man muss diesem punkt zerstäuber auf die
flasche schrauben und dabei ist ihnen
damals auf die hand getroffen aber er
hat es gleich abgewaschen
der kommentator sagt das händewaschen
könnte über tod oder leben entschieden
haben denn seine freundin hat sich das
handgelenk gesprüht und vertrieben und
dann nach 15 minuten kopfschmerzen
bekommen und nach schmerztabletten
gefragt und dann fand er sie bewusstlos
in der badewanne und dann starb sie im
krankenhaus
und er hat dann also erst als er aus dem
koma wieder erwacht ist von der novitec
vergiftung erfahren und sagt seine hände
seine hände waren ja von dem zeug
bedeckt das war eine ölige substanz und
ziemlich geruchlos erinnert er sich ganz
genau weiß nicht also er weiß nicht mehr
genau wo er sie gefunden hat diese
flasche aber ganz bestimmt nicht im
sorcery park ja was ist denn das für
nervengift das geheimnis danach wechselt
er schnell ab ist alles gut
es wird immer absurder ja also wenn es
sich um nervengift handelt reden wir von
ein tropfen der tödlich ist und
abwaschen also sozusagen mit wasser ist
eine möglichkeit das zu verbrennen aber
weil die sachen die wir gehört haben sie
noch die top thema stärker als felix und
so was also die ganze geschichte stinkt
zum himmel
das andere ist wo hat er es her du hast
jetzt gerade gesagt ist mir nicht
aufgefallen beim angucken von diesen
clip dass er gesagt hat das war nicht
aus dem park die frage ist ja salisbury
ist ja mit einem immensen
polizeiaufgebot sich an diese
marsmenschen die darum liefen den
plastik anzüge ein teil des bildes im
anderen war die hätte dann ohne
schutzkleidung
also es wurde ja akribisch abgesucht die
umgebung auch von der parkbank oli
gelegen haben und jetzt wird taucht
plötzlich dieses fläschchen darauf also
dass die ganze sache
ist wird immer merkwürdiger ja also es
passt aber nichts zusammen eigentlich
von dem was wir jetzt an neuen tatsachen
haben mit der ursprünglichen erklärung
eines geheimdienst mordes der sowieso an
sich wieder absurd ist warum sollte man
so etwas benutzen so eine substanz die
dann entsprechend für aufmerksamkeit
sorgt wenn man jemand umbringen will
dann macht man das doch mit einer
plastiktüte er oder mit irgendeinem
standard was man leben kann wenn man
keine spuren hinterlassen
also es ist die ganze angelegenheit wird
immer merkwürdiger ich musste eigentlich
verfolgt gar nicht mehr was bei uns in
den nachrichten dazu kommt weil ich dem
keinerlei glaubwürdigkeit zu billige
aber eigentlich müssten jetzt ja auch
die normalen medien müssten langsam
anfangen zu fragen was hier eigentlich
los ist was hier gespielt wird ja also
der russische geheimdienst hat angeblich
die türklinke mit ángel eingeschmiert
das ergebnis seit zehn jahren schulungen
dass das was wir vor gehalt haben jetzt
ist es ein parfüm flakon mit einer
flüssigkeiten versprüht wird also das
ist es wird irgendetwas zu irgendetwas
behauptet es gibt überhaupt keine keine
hemmungen mehr also offenbar sind die
leute der meinung wer kann alles
auftischen
und es wird dann gefressen also die
tödlichste substanz aller zeiten kann
man sich jetzt aufs handgelenk springen
nach 15 minuten wird geht es am
schlechter und irgendwann steht man auch
daran aber das sind alles keine keine
sachen die zu einem nerven kampfstoff
passen ja was zum teufel war da los wer
hat das gemacht was ist der hintergrund
also für mich ist das ein einziger sumpf
an informationen und ich traue diesen
offiziellen stellen in keiner weise über
den weg und ich traue unseren weg medien
nicht mit wahrheit&#39; interesse daran zu
gehen weil sie nie also wenn ihr war von
anfang an klar dass die ganze sache
stinkt dafür muss man keinen iq haben
der sonderlich über 100 rausgeht warum
ist er bei uns info gestalten und in den
massenmedien nicht vertreten ja und was
ist das überhaupt also soll das nicht
irgendwie zehn mal giftiger sein als
dieser index als vsg ja also das heißt
es müsste eine mikroskopisch kleine
menge eigentlich reichen um schwerste
gesundheitsschäden wenn nicht sogar den
unmittelbaren tot
nach sich zu ziehen dann ist die frage
natürlich auch jetzt stell dir mal vor
er hat gesagt die haben das lebens unser
parfümflasche gefunden die da im park
rummler okay die waren noch
eingeschweißt aber trotzdem wie lange
ist das jetzt her dass die skrzypski
paar war im märz merckx war das so jetzt
lag also jetzt lag also drei monate oder
so diese flasche da in dem park rum was
ist das überhaupt so lange stabil oder
was ist da warum denkt er eigentlich
keiner erwähnt es ist eben nicht lange
die sachen sind nicht ewig stabil aber
drei monate werden schon also man kann
die sachen ja nicht ständig neu
produzieren da aber die haben schon eine
verfalls dauer weswegen sie ja wie nie
hergestellt werden sollten also durch
zwei komponenten die in beim zusammen
kippen ist giftig werden
wunderbar es in ihre wirksamkeit noch
wenn der jahre verlieren
aber wie gesagt die sache ist abgesucht
worden ist wir haben gesehen diese diese
horden von polizei die dadurch geschickt
worden und das ist ihm jetzt entgangen
das findet dann ein drogenabhängiger und
moment hat er wirklich gesagt er weiß
nicht wo es gefunden
der hat gesagt ja am ende sagt ja
kommentator erinnert sich nicht mehr
genau wo er die flasche gefunden hat
aber ganz bestimmt nicht im saurierpark
vielleicht hat er sie ein paar tage
zuvor auf gelesen sagte was für eine
geschichte also george galloway hat zu
was interessantes geschrieben und ich
habe hier auch einen kleinen artikel
gefunden auf russia today
vielleicht gehen wir doch erst mal kurz
auf die kritik an russia today ein das
haben einige leute nach unserer letzten
sendung gesagt der helfer die sowieso
cent ihr denn hier russia today das ist
das staatspropaganda und so das ist ja
unser ist damit macht ihr euch selber
unseriös was sagst du dazu
ja das habe ich auch geschickt bekommen
also das erste ist fragt ihn immer nach
ja wenn sie russia today für ein
propagandasender halten dann begrüßen
sie mir doch bitte mal diese annahme mit
einem praktischen beispiel hat russia
today eine falschinformation verbreitet
sagen wir mal so wie unsere massenmedien
vor dem irak krieg verbreitet haben das
massenvernichtungsmittel im irak
auftauchen und wer hat denn da hinterher
kiloweise asche auf sein haupt gestreut
und zu sagen wir haben uns da noch mal
kommunikations lager vor dem jugoslawien
krieg also aber ich möchte beispiel
hören für eine echte falschmeldung die
russia today verbreitet hat einst das
zweite ist dass russia today staat
finanziert ist und ein sender ist der
die aufgabe hat die russische sicht der
dinge in die welt zu punkten
davon haben wir im westen genügend
beispiele und das hat nicht nur sender
voice of america doch klar ist oder hase
lang läuft wie man aber auch anhören
kann und angucken kann man mit dem
wissen darum sondern zum beispiel auch
die deutsche welle
ich möchte mal daran erinnern dass das
bundesverfassungsgericht 1961 als es das
deutschland fernsehen verboten hat als
adenauer vorhatte staatsrundfunk in
deutschland zu machen deshalb
verfassungsgericht verboten die
regierung hat es vor bei uns ja also
adenauer und die zwei anderen sender die
aufsetzen wollte waren die deutsche
welle und der deutschlandfunk und wie
wir wissen gibt zwei deutschlandfunk und
deutsche welle wurden zugelassen weil
die deutsche welle auslandsfernsehen war
also für auslandsdeutsche und da wurde
es als akzeptabel gesehen dass die
regierung ihrer ansicht der dinge in die
welt kommt und das ist die deutsche
welle bis heute es ist ein staatssender
der die offiziöse deutsche position
vertritt sind wir jetzt jedes mal wenn
wir deutsche welle hörensagen um
propaganda sind da kann man nicht
zitieren ja ist es genau das gleiche ist
dass da nicht so oder auch die bbc
die bbc bis mindestens 2013 genau so
verfasst dass sie die aufgabe hatte die
englische positioniere zu bringen nur
war gegen sie in den 60er jahren zu
mindestens so gut
ja also das möchte ich festhalten die
biber in den 60er jahren zum beispiel im
nahen osten wenn es einen konflikt oder
krieg sind alle seiten sofort auf die
bbc gegangen weil sie anerkanntermaßen
die in höchsten standard an objektivität
haben ich habe im radio gehört als
junger mensch so ab 14 ungefähr bbc und
gab es auch im deutschen programm ja und
da wusste man zum teil nicht mal ab und
zu ein radio drs gar nicht wie das hieß
konnte man auch empfangen in den
grenznahen gebiet unterwegs dass
abgefragt und das autoradio einmal
zuhören so grusel grusel
müssen ja und da war die biber in dem
zum beispiel war so akkurat objektiv
dass man manchmal nicht wusste was wird
man jetzt eigentlich wenn es um themen
begingen die mit ausdruck zu tun hatten
also aber die realität ist ja wir müssen
nicht mehr daran nicht die realisiert
ist ja wir müssen uns verantworten dass
jedes medium irgendeinen standpunkt hat
es gibt so was ganz scharf trennen es
gibt die bbc und die deutsche welle sind
genauso verfasste at&amp;t geliefert und
setzt die russische sicht der dinge und
dies als korrektiv zu dem was wir
bekommen weil unsere sender ja kein
korrektiv liefern unsere sender geben
nur die westliche sicht der dinge wie
wir zum beispiel einen job gesehen
weiter und kommen nicht mit in der
einzel nummer so oder mit verschiedenen
positionen um die ecke das heißt rt ist
ein dringend für mich ein dringend
nötiges korrektiv um eine andere sicht
auf die welt zu bekommen ich kann aus
meiner eigenen medienverhalten ich habe
vor zwei jahren in vietnam gesessen da
konnte ich alles gruppen da war deutsche
welle tv sender bbc
da war er tee und dann gab es noch
spanisch also tv eben auch aber ich habe
sozusagen so querbeat geguckt und am
ende des tages bin ich oft bei rtl
hängen geblieben einfach weil sie
interessantesten sachen hatten die
interessantesten abweichenden
informationen wie man könnte jetzt auch
noch rt als agitation sender betrachten
aber nicht als propagandasender ich
würde die tagesschau zum beispiel als
propagandasender bezeichnen das heißt
appellation an emotionale sachen
agitation ist auftrumpfen mit
informationen also möglichst sozusagen
scharf gefasst aber das ist bei at&amp;t
wüsste ich nicht wo er gelogen hat
absichtlich falsche sicht der dinge
darzustellen
ja also das game noch viel dazu zu sagen
ich habe das zum beispiel vor kurzem
deutsche welle beitrag gesehen da haben
sie irgendwie ein schwules männer
pärchen durch moskau geschickt zur
fußball weltmeisterschaft und die
stellen zusammen geschnitten wo die
beiden dann angepöbelt worden sind um zu
beweisen die homophob die die russische
regierung durch den bösen putin geworden
ist so gut wir wollten ja zurück ist
noch geschockt
palästinenser mit einer
palästinensischen fahne durch jerusalem
übersehen was dann passierte locker denn
sagen wie diese gesellschaft aussieht
oder schicken wir jemanden in saudi
arabien das ist ja auch gerade einmal
eine frau oder ohne ohne schleier durch
die gegend ohne diesen russischen es das
htc t shirt oder so was also sorry
wissen doch absichtliche promos um etwas
hervor zu rufen was man abrufen kann
weil man weiß dass ein prozent der leute
so reagieren werden und dann kann man
das zeigen und sagen die 99 prozent sind
auch so wie diese ein prozent agitation
auf der deutschen welle
aber gut wir wollten zurück zur zu
naughty dog und dann habe ich auf 3sat
oder eben einen artikel gefunden
der ist aber nicht von russia today
geschrieben sondern von george galloway
einem früheren mitglied des britischen
parlaments 30 jahre war er da war dann
auch fernseh und radiomoderator auch für
das iranische fernsehen fand ich ganz
interessant ist filmemacher autor und so
weiter und er hat also interessanten
artikel geschrieben und eine stelle hat
hier meine aufmerksamkeit ganz besonders
geweckt und zwar schreibt er hier
ich war letzte woche bei einer bei einer
vornehmen veranstaltung mit einem
leitenden britischen armee offizier habe
ich gesprochen und und er hat nicht
gefragt werden wirklich für die new
yorker affäre verantwortlich wäre und
dann habe ich gesagt russische
kriminelle und er also sagt also nicht
also nicht der russische staat dann sage
ich nein das sind die am wenigsten
verdächtigen und da lehnt sich der
hochdekorierte soldat zu mir rüber und
flüstert mir ins ohr
es war die ukraine so das kommt jetzt
also von george galloway da können wir
jetzt erstmal sagen hören sagen und so
weiter und so fort
aber was sagst du denn dazu dirk wenn
man diese cui bono frage stellt ist sehr
russland mit dem zeitpunkt und mit der
ader sachen das habe ich ja mehrfach
ausgeführt kommt für mich nicht in frage
als als täter müssten ziemlich
bescheuert sein oder genau über diese
über diese argumentation
niemand wird glauben das video tisch
sind aber es wird ja im besten
breitgetreten ja also insofern
funktioniert ja diese niemand glauben
argumentation würde nicht funktioniert
ukraine mit dem was dort passiert und
wie die leute agieren und wie dieser
stadt aussieht und wie korrupt ist und
wie die morbide und wie kurz vor dem
finanziellen zusammenbruch also ukraine
ist ein sozusagen ein sumpf darum hören
wir relativ wenig das ist ein geld grad
und ein sumpf mittlerweile dass die
hätten ein interesse daran genauso wie
mit emma 17
das wäre durchaus um die sache
anzuheizen um die leute hinter ihre
agenda zu kriegen wäre das sinnvoll
george galloways jemand der bekannt ist
dafür dass er kein blatt vor den mund
nimmt der sehr deutlich geäußert habe
das war dann die respekt pattaya es aus
der label entweder ausgetreten oder
ausgeschlossen das weiß ich nicht erst
auf jeden fall jemand der mir mehrfach
in der vergangenheit aufgefallen das mit
sehr deutlichen sehr interessanten also
ich hab immer gedacht wow also der traut
sich was
dass jemand der sagt mal sehr
meinungsstark ist und dass auch kund tut
aber auf einer guten grundlage also das
ist immer eine interessante figur der
auch direkt gewählt wurde
also ist es ja mehrheitswahlrecht in
england und normalerweise hat er eine
kleine partei kann chancen erst direkt
gewählt worden ist da reingekommen ist
schotte ja also zu sagen hat eine
gewisse distanz zu diesem betrieb diese
ich finde das hochinteressant schallt
galloway ist jemand wenn er was sagt wo
ich auf jeden fall hinhöre es ist für
mich eine interessante quelle jemand der
nachgewiesenermaßen über jahrzehnte
geradeaus und immer gestanden wird jetzt
was ich interessant finde ist wenn wenn
das stimmt was er da erzählt dass er auf
dieser veranstaltung von diesem
hochrangigen militär angesprochen wurde
und der in verraten hat das warten
carina dann heißt das ja dass die
britische regierung genau weiß dass es
die ukraine war und aber trotzdem so tut
als wäre es muss land er ist also diese
ganzen geschichte ist hochgradig logos
mittlerweile ist ja auch groß johnson
zurückgetreten
wenn auch offiziell ich weiß nicht im
zusammenhang damit sondern mit rexit
ja auch ein ziemliches problem für
großbritannien darstellt vielleicht ist
auch insofern noch gute ablenkung
gewesen von diesem thema aber es ist ein
ganze behandlung des themas ist kann ich
nur als unseriös werten ja auch in
unseren medien
es war richtig darüber zu berichten aber
so wie berichtet wurde ist eine art von
verlautbarung journalismus mit nicht an
nicht den hauch einer kritischen
würdigung dieser ganzen faktor also wenn
ich als ich hätte man muss keine nico
haben der sonderlich jahrhundert raus
geht um festzustellen dass da irgendwas
nicht stimmt und wenn uns journalisten
das flächendeckend nicht tun dann kann
man daraus sehen das ist ein problem ist
und dann muss man eben auch so etwas wie
at&amp;t zurückgreifen um überhaupt eine
abweichende ansicht dazu zu kriegen
möchte noch mal daran erinnern dass das
ja aufgabe eigentlich ist unseres
natürlich rechtlichen rundfunksystems
solche abweichenden meinung darzustellen
also man kann sich fragen was sowieso im
funktionierendes modell ist dass man
selber verschiedener ansichten
zusammentragen muss
es reicht ja nicht wenn man die linke
seite verstehen will dass man faz liest
und umgekehrt wenn ich auf die welt lese
kapiere ich nicht was ein konservativer
gutes argument dazu ist ja aber die
öffentlich-rechtlichen hätten das in von
ihrer ganzen verfasstheit her so wie es
gedacht sind hätten sie eine bandbreite
mietern müssen und sie liefern diese
bank heute nicht mehr
das ist einfach feststellbar das heißt
insofern sind solche sachen die mir dass
wir machen eine notwendige ergänzung
eine absolut notwendige ergänzung nötige
ergänzung und lx anderer begriff netze
müssen wir aber umgangssprachlich sagt
man dass so eine nötige ergänzung zu dem
was nicht geliefert wird von seiten der
öffentlich-rechtlichen und setzt du dich
fragst die irgendwie also natürlich ist
momentan noch eine behauptung
verschwörungstheorie sozusagen von
george galloway aber wenn du mich fragst
also mein bauchgefühl sagt mit der musik
drehen wie man so schön sagt er da ist
noch musik drin da ist wenn man den man
nachgehen würde ich denke da könnte was
rauskommen dabei gut wir haben ja noch
andere andere themen dessen erster bei
den kurzmeldungen
kurz kommen wir dann bei den hauptthemen
ins hintertreffen
ein thema auch dass du mich aufmerksam
gemacht ist gemacht hast betrifft diesen
mann den wir hier sehen
bodo schickentanz bodo schickentanz wer
ist das rc marl model schickentanz ist
ein grafiker fest angestellt beim zdf
gewesen jetzt frisch gefeuert fristlos
entlassen
hintergrund ist ein mainz wie ein
kleiner youtube sender der wo er
beiträge auseinandergenommen hat sehr
pointiert sehr sage ich auch nach
meinung stark ja sachen kommentiert hat
die aber auf einem sehr guten niveau war
also ich fand es ist ja sehr scharf was
er macht aber es ist kein kein blogger
sondern da kommt schon substanz rüber
und erklärt auch viel dabei und das ist
etwas also ist jetzt das erste mal dass
ihnen nicht jemand aussortiert wurde der
inhalt nicht arbeitet als redakteur oder
schüssel oder realisator von der tafel
oder e mail redaktion festliche
verantwortlich ist ich zum beispiel
matthias opfers es gibt eine ganze reihe
mittlerweile bis g damals als er noch
vernünftige sachen gemacht
der phantom mittlerweile finden sich
dort aber gut
damals hat er wirklich gute gegen
gemacht mit dem neuen co autoren wie
hast ja nochmal was noch so ähnlich
ich weiß mit meinen sicher herr phantom
zum beispiel gemacht was wirklich so gut
war ja immer noch ist ja und dann bei
mir ist es ja auch nicht großartig
anders gewesen sondern hier geht es
jetzt auf einmal an die person eines
grafikers was ist das nächste ja die
sekretärin die kamera hilfe kabelträger
muss man jetzt hier journalistisch eine
gefestigte transatlantische
persönlichkeit haben um beim zdf noch
arbeiten zu dürfen
da hat man außerhalb seines
seine tätigkeit keine politischen
ansichten mehr haben also wir kommen
hier in fahrwasser rein
das würde ich jetzt mal erweitern ich
würde auch sagen dasselbe galt ja ein
gewisser weise auch für afd
wo einfach eine gruppe sich erdreistet
zu sagen das ist der rahmen in dem wir
uns bewegen dürfen werde immer enger
gesteckt und der rüge schickentanz wurde
jetzt von der linken seite sozusagen
nicht das von der linken seite
aussortiert sondern er wurde als zu
kritisch essen eingeladen hat eine menge
sachen gemacht wirklich interessante
sozusagen so ein mann renz abgegeben wie
es in usa mittlerweile relativ viel gibt
solche sendung
wir haben uns aber es ist auch ein ganz
schrägen niveau wir sind auf dem weg uns
die meinungsfreiheit und pressefreiheit
zu verderben ich bitte nochmals darum
auch wenn man selber links ist sollte
man so was wird ihr auf die aushalten
können ist es unbedingt nötig dass wir
uns klarmachen dass dieses gewähren der
meinungsfreiheit ist kein gnadenakt
niemand von uns ist ein könig der seine
untertanen das erlaubt sondern das ist
die grundsubstanz die maschinerie der
demokratie dass man sich verschiedene
sachen anhört und weiß dass dessen gut
ist das ist so ist mich erstmal das
zugestehen muss sondern das ist die
grundlage die grundlage auf denen das
passiert und jetzt kommt von seiten zdf
kommen jetzt solche sachen das somit
jemand wie er aussortiert wird und das
ist natürlich immer das sind personen
die besonders laut sind oder besonders
auffällig sind aber was damit erzeugt
wird ist ja so eine gewisse jeder beim
zdf war ist jetzt wurde schickentanz
gefeuert worden
also wenn du was sagst habe besser den
mund wenn wir alle wenn wir nächstes
jahr 30 jahre jährige feiern und herr
honecker sozusagen wir seinen bösen
bösen staat mit seiner großen stars wir
sind auf dem besten weg ähnliche
verhältnisse einzuführen bei sowas
funktioniert in wirklichkeit darüber ist
man weiß dass leute bestraft werden
dafür ist sie ab weil ich der meinung
haben dass man seine existenz aufs spiel
gesetzt
also halte ich besser machen ein mund
und weiß was ich zu sagen aber es muss
ja das zu sagen man muss ja dazu sagen
also ein grafiker ist ja wirklich also
wenn als ich auch beim fernsehen
gearbeitet habe
wenn du da eine grafik brauchst geht so
zur grafik abteilung und sagt wer von
euch hat zeit und drehen sich erst mal
alle weg und jaja ich weiß immer
erstaunlich wenn man sieht wie so ein
öffentlich-rechtliche apparat
funktioniert er funktioniert nämlich so
ja wie gut dass gerade ihm beschrieben
ist und ich habe ja viel mit zusagen des
meisters gemacht oder die
produktionsfirma der iss an katar und
der laptop und der hat die sachen
innerhalb von 30 minuten gemacht wo ich
beim sender einen antrag abgeben musste
und wenn ich rein geschneit mit der
frage könnte jemand was macht also dass
man kann sich sehr wohl darüber
unterhalten wie seine solche sender
strukturiert dann sind und funktionieren
ja das ist nicht bin ich nicht
begeistert worden das ist kleine
schlagkräftiger zwanzigmal größer
mehr ist von übel aber trotzdem also
dass ich so lange raus beim mdr aber ich
höre immer noch lustige geschichten aus
der kater etage naja ok also gut aber
die die sind also das ist du gehst da
eben hin und sagt ich brauche jetzt hier
was weiß ich ein diagramm dass ich ja so
aufbaut oder hier menschen das hier so
rein hopst und dann geht eine wolke und
was weiß ich und so und dann machen die
das so wie du das sagst und wir haben
nicht die geringste inhaltliche
kompetenz irgendwas zu bestimmen und
wenn der jetzt weil er in seinem
privatleben im youtube kanal hat
gefeuert worden ist da finde ich das
schon echt bedenklich weiß man dann
eigentlich warum er gefeuert wirklich
wegen diesem youtube kanal nee ich hab
habe mit ihm im urlaub so zu sagen haben
wir kurz geredet haben wir aber über
andere sachen wir wirklich über filme
gerettet ich wollte ihn noch nicht
runterziehen ja mit der sail sozusagen
zum fünfzigsten mal wird mit jedem mit
dem mann telefoniert wir darüber reden
was soll ich werde es mir aber noch
genauer angucken ist es einfach ist es
für mich ein alarmsignal wie gesagt das
ist eine dermaßen verengung dessen das
ist ja das schlimmste ist eigentlich
eigentlich müsste man die leute
bestrafen so etwas mache weil sie dafür
sorgen dass die attitüde nicht es ist
nicht der geist der freien rede der
herrscht sondern das todtmooser tun was
man mit sowas erzeugt ja und allein das
ist für ein eigentlich für fernsehsender
ist ein kriterium wenn jemand dafür
sorgt dass domain zieht ja das ist als
wenn nicht eben als katholischer
priester rief befördere das ist das
gegenteil von dem was man tun soll wir
sind dazu da dafür zu sorgen dass in
einer gesellschaft frei diskutiert
werden kann und diskutiert wird und dass
man die sachen zu hören bekommt und dass
man die sachen pointierte hören bekommt
dass man die besten argumente jeweils
von der gegenseite sich anhören muss das
ist das lebenselixier der demokratie und
diese leute erzeugen eine
stromlinienförmige verengte tunnelblick
ja also es widert mich an ich krieg
wirklich kriegt die krätze mich darüber
macht ja ich finde auch seinen seinen
titel bildschön von der facebook-seite
das kann man ja mal kurz zeigen das ist
also hier das sturmgeschütz demokratie
sein sein piratensender ich finds geil
also es gibt es gibt eine facebook seite
die kann man sich angucken hier ist sie
mit evi ist moment es wird nämlich weise
auf hier sieht man das genau also guckt
guckt euch das an und er hat auch ist es
glaube ich dringend auf spenden
angewiesen als angewiesen als je zuvor
also falls ihr lust habt ebenso
unterstützung bekommt das an was er
macht es ist ganz lustig sich das andere
meinung wir sollten mittlerweile sind
genügend leute wie es denn von der
uranmunition den grimme preis kriegt und
nie wieder einen auftrag nachdem er den
film gemacht wird weil ist halt ja ich
weiß es ja ich habe immer kennen gelernt
ich habe den mann kennen gelernt die
trotzdem nämlich mit also ich weiß wie
du meinst ich weiß wie du meinst liga
sqeez dafür dass sich die leute also wir
kriegten grimme preis in gold und danach
nie wieder ein auftrag ja das wieder was
jeder wagner und das sind das sind ja
alles solche mittlerweile sind wir eine
ganze reihe von leuten und es sind ja
nicht die dümmsten wir aussortiert
worden sind also sondern eben die am
wenigsten strom linienführung sogar die
sorgen also
eigentlich hatte man schon fast die
kritische masse zusammen wo man eigenen
sender aufbauen können vielleicht sollte
man über so etwas nachdenken es ist nur
insgesamt ist es ein trauerspiel weil
ich appelliere auch an seine
konservative kollegen das geht ja nicht
noch linke sondern das was ich dazu sage
über diese was journalismus soll ist
konsens dass ist nicht politisch
abhängig sondern so ist es gedacht wo
man in dem demokratischen staatswesens
das bundesverfassungsgericht gesagt und
hier wird ständig dran gesägt und
geschraubt und weggezogen ja das kann
doch nicht wahr sein dass so etwas
abläuft ohne dass das zum beispiel die
journalistenverbände wo sind die
gewerkschaften ich möchte mal was hören
dazu von denen das sind leute die sich
was machen die denn eigentlich noch
organisieren nati organisieren
stammtische ich habe mir auch hierbei
früher ig medien heute verdi über wie es
mit der rente aussieht und
tarifverträgen öffentlich-rechtlichen
und so weiter das ist so das was sie
bewegt rente und so also näher als das
problem hatte war ich auch beim deutsche
journalisten-verband hat gesagt mein
film wird nämlich umgeschnitten
ich habe an verschiedenen stellen auch
im zdf und berater habe ich gesagt hab
gesagt
finden sie das in ordnung passiert
passiert wenn sie sozusagen also keiner
möchte sich so genau das so äußern und
die antwort ist danke ohne milch und
zucker also möglichst irgend etwas ganz
anderes weil sie die antwort ist möchten
sie auch unsere rechtsberatung in
anspruch nehmen aber wir denken wir mal
ob sie gern mitgliedsbeitrag ist das sei
exakt das war dass sie wollten doch
wirklich ja dann hab ich gesagt ja ich
kenne wenn die verträge vom zdf für die
sind das wissen sie doch auch da steht
eben drin dass sie das dürfen das ist
doch nicht der punkt sondern die
verträge sind so du hast als autor 0
recht und der sender hat 100 prozent
recht und das brauchst du gar nicht
abfragen sondern der punkt ist sie wird
politischer eingegriffen weil eine sache
die relevant ist und die haben sich da
lieber nicht mit beschäftigt ja also ich
hab dann nicht mehr angerufen und die
haben sich auch nicht mehr gemeldet ja
das haben wir von der von der matte
runter und das ist das und die machen
dann große hochglanz zeitschriften über
journalismus und und die aufgabe und
fake news und wie können wir uns an die
digitalisierung anpassen ja das sind
alles nebenkriegsschauplätze entfällt
das dazu wenn man sich nicht seine
aufgabe kommen kann man eigentlich neben
dem kern
die sender für alternative journalisten
auch noch eine gewerkschaft gründen so
jetzt ich muss aber jetzt mache dir ein
kommando finden sich ganz gut
es ist vorsicht du weißt unsere freunde
in pullach schrägstrich berlin der sonst
so gerne zu hdmi sich angefangen haben
zu arbeiten hätte ich mit meinem
lieblings kameramann wir wollten eine
firma gründen prüfen und sprengt
sprechen und die guckt und guckt denn
wenn in der firma die leute schlecht
behandelt werden und wir haben uns das
immer so schön so kleine spots dazu
gemacht ob jemand kriegen also ja guten
tag von der firma prüft sprechen noch
nie wird macht nichts wir kennen sie
aber wir haben sie überprüft ihre sommer
ist unerträglich sie behandeln ihre
mitarbeiter schlecht sind
sozialversicherungsabgaben werden nicht
bezahlt sie sind sehr unangenehme person
und ihre haus welches innerhalb von 30
minuten gespannt was kann ich nicht
einfach machen haben wir auch immer
gedacht aber eben machen es jetzt
einfach via bild indem sie geben damit
sie haben dann bällen sind nicht die
topfpflanzen auch und vergessen sie
nicht die katze niemand zu schaden kommt
nächste bild totale stadt ein kleiner
rauch steigt auf unterwegs zum nächsten
jahr also unsere kleinen rachefantasien
als untergebener war eigentlich
bräuchten solche sachen als ganz impetus
also sich so etwas nicht gefallen zu
lassen solche sagen irgendwie dann wird
es nächstes jahr 30 jahre ddr mit der
musik der freiheit gefeiert ohne mich
kann ich sagen so völlig anderes thema
jetzt es gibt einen planeten da ist die
welt noch in ordnung
man will nicht sagen dass gebratene
tauben in den mund fliegen aber es
fließen lustige bächlein unter der erde
entlang auf dem mars ist flüssiges
wasser entdeckt worden
flüssiges wasser das man dort wasser
vermutet hat war schon länger klar dass
es dort eis gibt manchmal dass es auch
zeitweilig in rinnsalen auftaucht auch
klarer jetzt schreibt science gab es
radar beweise für flüssiges wasser auf
dem mars und zwar haben die in der
planung astral region mit einem
niederfrequenten radar für sub
oberflächen und jonas fern abtastung an
bord von der mars express sonde ja
untersuchungen gemacht und die
quantitative analyse der radar signale
zeigt
dass sie dort ein helles material oder
ein helles merkmal mit einer hohen
relativen die elektrizitäts konstante
bekommen haben oder erfasst haben
die der von wasserführenden materialien
entspricht und sie interpretieren das
als eine stabile ansammlung aus
flüssigem wasser auf dem mars ist das
super ein großer fan
ich bin ein großer fan der
naturwissenschaften und das sollte man
ganz einfach ausdrücken ja der punkt ist
man weiß wie es auf der erde aussieht
diese messwerte wenn man das aufhält wo
irgendwo was darunter ist eine chance
die selbe bild es ist dasselbe muster
dasselbe bild haben sie auf dem mars
sagen sie also wenn es auf der erde
wasser ist wird auch mass auch was also
der punkt ist jetzt für mich deswegen
nicht das ausgesucht habe ich habe ja
als vor zwei jahren beim ndr diese
sachen gemacht mit dem mars expedition
und habe mit erstaunen festgestellt die
gegenüber derzeit 24 25 als ich den film
gemacht
also wo ist dann eine anfrage aus
frankreich gab museum auch der film dort
gezeigt werden kann den zusammenhang mit
astrobiologie bitte astrobiologie hier
und jetzt wie das explodiert ist also
wir sind mittlerweile dann wurde in
erwägung gezogen ob es vielleicht
irgendwo in diesem grenzenlosen
universum auch intelligentes leben geben
könnte
und mittlerweile stapeln sich die
indizien dass in unserem sonnensystem
leben also nicht intelligentes leben
bakterien der regen von bakterien aber
immerhin na ja also das heißt es sind ja
alles indizien dafür die ungeheuer wie
ungeheuer überlebensfähig das leben ist
ja also wir wissen mittlerweile der mond
ist wurde geriet ist selbst auf dem mond
in der entwicklung sehr wahrscheinlichen
brocken erde durch den einschlag sondern
asteoriden oder sowas ist der mond
entstanden als ein stück erde was ins
weltall geschleudert wurde
danach gab es noch ein stück auf der
erde wo im gestein im hochgebirge wird
wir wissen des meteoriten organisches
material transportieren können
mittlerweile also eigentlich
wir hatten uns in unserem gespräch als
es erstmals in der über exe magazin
hatten uns ja auch drittel bund erhalten
es stapeln sich die belege dafür dass
eigentlich hinter jeder tür die man
irgendwo auf macht ein bakterium um die
ecke kommt und sagt ich bin schon da er
was man daran sieht dass
ja alle hände voll zu tun haben ihre
eigenen sollten bevor sie die auf die
suche nach leben auf anderen planeten
schicken zu desinfizieren und das ist
den echt schwierig schwer fällt das
überhaupt hinzukriegen den links nicht
hin also das war ja das was mich damals
so begeistert dass wenn man sie kommen
also ein paar tage in den ofen mit 150
grad werden die so profil gekocht und
sonstwas und trotzdem ist es so dass
irgendwo noch auf einen quadratmeter
glaube ich drei spuren
man kriegt gar nicht alles weg also das
heißt das ein indiz dafür wie ungeheuer
anpassungsfähig das leben ist jetzt weiß
man wann hat er zum teil extremen
lebensbedingungen also eigentlich salz
über gesättigte salzlösung man hat
extrem saure bedingungen also weit
gegensatz von schwefelsäure bei uns uns
auch an der oberfläche irgendwie sehen
halt bei uns auf der erde
überall gibt es bakterien extremo viele
also das heißt bakterien die nicht und
extremen bedingungen wie 240 grad gerade
noch immer existieren können oder
kilometern erdmantel oder schwarze
raucher also wie schwefel des schwefels
gasaustritt in mehr und schwefelsäure
entstehen temperaturen fürchterlich sind
überall dort gibt es bakterien die sich
gerade in diesen bedingungen heimisch
wohl fühlen und sich schöne ex vermehren
da war also das heißt das leben ist kühl
war sein gelernt in kernkraftwerken und
sonst wo alles es gibt eigentlich nichts
wenn man sich daran denkt wenn man gab
und hat dann weiß wie die uns besuchen
gefährt muss man sich das vorstellen es
gibt nirgends und jetzt was mich
fasziniert ist dass innerhalb von zehn
jahren von dieses weltall ist wüst und
leer und staub ja und jetzt kommen dahin
und nirgendwo gibt es außer uns jetzt
zehn jahre fast vor ort sind wir dabei
so zu sagen dass wir davon ausgehen dass
sophia himmelskörpern bei uns vielleicht
sogar fünf mit mond ja leben mindestens
mal existiert hat vielleicht noch
existiert und dann kommen wir doch ganz
nah an diese frage des erstkontakten
also das heißt wenn wir es wird super
interessant werden wenn wir das erste
mal außerirdisches leben haben bakterien
das untersuchen wie ist es denn
aufgebaut wie funktioniert das ist das
identisch sind wir sozusagen alle
abkömmlinge von irgendwelchen kometen
einschlägen auf dem planeten
das anders funktioniert das anders das
wird total gespannt wie das aussieht wir
halten dagegen gesagt noch zu unseren
lebzeiten ich habe gesagt ja jetzt würde
ich sagen die reden hier über monate und
nicht mehr über jahre und jahrzehnte ja
monate statt jahrzehnten das ist das
seriöse sie religiöse stätten und dazu
wir werden bald sehen so und das
betrifft aber nur die offizielle
allgemein bekannte wissenschaftlern wie
wir ganz am ende der sendung sehen
werden wird in geheimdienst- und
militärkreisen schon über ganz andere
sachen geredet die sind sich da also
möchte ich jetzt nicht vorgreifen aber
da geht es nicht um irgendwelche
bakterien mehr oder so sondern geht es
darum wie kriegen wir den in den antrieb
enden die haben die sich hier in unserer
atmosphäre sagt ist macht doch einfach
die es ist deswegen mich das thema ja
auch ich kam ja aus der ecke wofür sind
unsinn
als ich das dann angefangen damit zu
beschäftigen müssen nun sehen dass die
indizienlage doch ganz anders aussieht
als ich jetzt gedacht habe ja oder als
ist sozusagen deutschen bildungsbürger
kreisen üblich ist darüber zu reden wir
sind die hinterwäldlerischen die es
überhaupt gibt auf der sektor ja die
amerikaner denen wir immer von oben
herab dummheit konstatieren sind an der
ecke schon viel weiter weise kapiert
haben dass der staatlichen gewalt zu
ehren wird dazu da kommen wir dann aber
verschießt ein pulver noch nicht in
diese richtung ist willkommen dazu noch
lang und ich wäre schon opposition mache
mir keine sorgen gut okay dann machst du
mal den deckel auf denn wir kommen jetzt
erst mal zu einem weiteren thema über
das wir gesprochen haben und dass uns
sehr bewegt uns alle beide
ich weiß es dass es dir da genauso geht
wie mir julian assange eigentlich eine
lichtgestalt des investigativen
journalismus muss seine sichere zuflucht
verlassen die ecuadorianische botschaft
in london das ist eine meldung gerade
vom heutigen tag
es steht also unmittelbar bevor das er
rausgeschmissen wird aus der botschaft
und deswegen reden wir doch mal darüber
wäre es studien assange ist und was das
eigentlich für die pressefreiheit
bedeutet was er so gemacht hat also wird
man bist du eigentlich auf julien
assange aufmerksam geworden
ich glaube dass
2010 oder so was ungefähr beim zdf sagte
mir jemand bauen wir haben da eine tolle
quelle gelegt jetzt schon mal gehört ich
hatte gerade davon gelesen und habe auch
auf der webseite
da gab es ein paar sachen zur deutschen
außenpolitik also deutsche dokumente die
hochgesteckt hochgespielt worden waren
und es war halt eine möglichkeit für
leute die wollten dass die dinge bekannt
werden auf der einen seite die zu leaken
geben ja also raus zu bringen und für
journalisten war es eine ungeheure neue
möglichkeit an die valide daten hinzu
kommen ja und ein eldorado an primär
informationen an primärquellen exakt 66
und julian assange hat ja 2006
angefangen mit wikileaks zu arbeiten und
die haben dann 2000 also ich habe das
immer wieder verfolgt genau wie du 2010
hier zum beispiel so ein interessantes
nemo ein confidential memo von der cia
red cell an die öffentlichkeit gebracht
indem sozusagen pr strategien
vorgestellt werden wie man die
öffentlichkeit in westeuropa vor allem
in frankreich und in deutschland dazu
gewinnt den afghanistan-krieg schickt zu
finden sie haben also geschrieben in
frankreich ist es also nützlich dass man
die sympathie der öffentlichkeit für
afghanische flüchtlinge und frauen
benutzt und führt bei den deutschen die
ticken aber so ein bisschen anders die
deutschen also die deutschen die haben
nicht so viel für frauen ist afghanische
flüchtlinge übrig wie man ja jetzt auch
sieht ja sondern bei denen muss man
eigentlich die angst vor den folgen der
niederlage in den vordergrund stellen
drogen mehr flüchtlinge terrorismus und
vor allem wie es wie sieht dann
deutschlands ansehen in der nato aus das
waren so die dinge wo sie sich gesagt
haben dass wenn das transportiert wird
dann kann man und sich sagen auch
wirklich benutzen wirklich den begriff
dann kann man denen das schmackhaft
machen so haben sie es so haben sie es
gesagt ja also ein memo ein rezept für
die gezielte manipulation der
öffentlichen meinung in zwei
nato-staaten übrigens ja geschrieben von
der cia
aber sie haben ja auch interne berichte
von bnd nsa untersuchungsausschuss
gelegt sie hatten
hacking tools der ce mit quellcode
veröffentlicht und aber sie waren also
gerade voll groß drauf und dran zu
arbeiten und dann haben sie julian
assange aber irgendwie von der
bildfläche verschwunden verschwinden
lassen
wie war das damals das war ein schweden
werden pro tag in schweden gehalten und
er saß in der ersten reihe gibt es im
video von einer frau mit einem extrem
flauschigen kink farben den pullover
nach dem motto guck mich hier anja und
die hat ihn angebaggert und das endete
in schweden und schlafzimmer noch mit
einer anderen frau und da in schweden
die gesetze in dieser hinsicht sehr
merkwürdig und sehr scharf sind war es
möglichst julian assange wegen ich
glaube es war ein geplatztes cologne als
begründung ihn wegen vergewaltigung vor
ruft an zu kriegen der zweck war aber
sehr durchsichtig es ging nicht um
videos und songs als war es nicht so
dass die frau deren die frau selber
gesagt hat das war keine vergewaltigung
und die staatsanwaltschaft das war
irgendwie durchgedrückt hat ich erinnere
mich dunkel in die in diese richtung
das habe ich nicht mehr parat es war nur
so dass es gewürzt werden sollte damit
man damit man julien assange habe nach
werden kann und ihn ausliefern kann an
die usa aber letztlich ging es natürlich
um die erste sache die sie quasi selber
ein journalistisch gearbeitet haben
woher haben sie ja nur bereitgestellt
das war collateral murder also dieses
video aus dem kampfhubschrauber wo ein
kamerateam im irak mit drei zentimeter
kanonen geschossen zersägt wird und dann
die leute die ihnen helfen wollen auch
nochmal und wo die ganze brutale
absurdität dieses dieser einsatz
sichtbar wurde muss nicht chirurgische
einsätze waren und die guten soldaten es
damals hieß also gut brauchen sie ein
ausdruck für zweiten weltkrieg wurde
gesagt dass bradley manning das
bereitgestellt etwas nie
klarer ob es dann wirklich so war aber
es war einfach klar dass die wikileaks
eine quelle sind die glaubwürdigkeit der
amerikanischen imperialen kriege
untergraben konnte und nicht und werde
zum ziel ja nicht nur der amerikanischen
ist die haben ja alle möglichen
dokumente veröffentlicht ich glaube es
hat auch gesagt sie haben auch übrigens
einige dokumente über russland
veröffentlicht und so also sage jetzt
nicht eindeutig einseitig nur gegen
amerika gerichtet aber da kam natürlich
die meisten informationen her im herbst
2010 machen diese frage war ja auch
solche welche ändern wie gesagt also das
was früher es war 2008 ich erinnere mich
jetzt wegen dem film an dem ich
gearbeitet habe
2008 waren eben auch dokumente aus
deutschland drin das war eben eine
möglichkeit die computer also internet
zu nutzen um informationen weiterzugeben
und solche sachen die kann man
betrachten demokratie systematisch man
sagen das ist sehr hilfreich sind wenn
man davon ausgeht das ist eine vielzahl
von solchen dingen gibt die auf großes
interesse die auch gesellschaftlich
relevant sind und die missstände
betreffen wie eben bei collateral murder
und aus sicht des staates immer dass ihn
jemand in die suppe spuckt geheimdienst
bedeutet ja dass man machen kann was man
bildung man kein geheim halten was man
bot man muss ja auch sagen dass
eigentlich sämtliche großen
enthüllungsgeschichten der welt auf
solchen internen dokumenten basieren die
irgendjemand mal irgendwo rausgebracht
hat es gibt keine geschichte pentagon ja
genau geht ja eben also alle alle
geschichten also das ist ja das wonach
sich jeder journalist auch die hände
legt oder wie sagt man die finger leckt
nach nach internen dokumenten die einen
denn wenn sie einem nicht in der nacht
und nebelaktion in einem hinterhof von
irgendwo einer schäbigen kneipe von dem
man in dem crown trenchcoat zugesteckt
werden dass man sie tatsächlich auch
irgendwo findet sogar noch im internet
findet und runterladen kann und wenn
dann die sicherheit natürlich keinen
kommentar ab gibt es schon eine
bestätigung
aber ich meine das ist doch eine ganz
wichtige gesellschaftliche rolle die
wikileaks teil übernommen hat ja und das
merkt man übrigens auch daran
also 2012 musste er dann in diese
botschaft flüchten hat um politisches
asyl gebeten weil die auslieferung aus
großbritannien nicht zu verhindern war
und er hat dann aber von dort aus
trotzdem weitergemacht und dann kamen
die hellere clinton legt die uns bis
heute beschäftigen ja ich will noch mal
ein bisschen zurückspulen ja weil als er
dann in die ecuadorianische botschaft
das waren ja eine ganze reihe von
südamerikanischen regierungen linken
regierungen die an die regierung kamen
in wahlen und dann kritisch gegenüber
der amerikanischen außenpolitik werden
das war vor allem motivieren wenn man
sich erinnert dass snowden also das
flugzeug des bolivianischen präsidenten
gegen einen imaginären mauer der nato
und in österreich landen musste weil die
amerikaner dachten des nordens an bord
ist weil zu dem zeitpunkt der
bolivianische präsident morales sagte
dasselbe ziel gewähren würde und
bolivien hatte eben gesagt dass sie was
sie gewähren würden und der fall
erinnert sehr an den kardinal vincente
1956 als die sowjets den aufstand in
ungarn mit waffengewalt niederschlagen
in die amerikanische botschaft flüchter
also der oberste katholische geistliche
von ungarn
der in dem prozess ausgesagt hatte und
der drogeneinfluss das sind so die
ersten ultra evidenzen von drogen
einsatz im osten der hat also vor
gericht alles was man den vorgebrachten
hat gestanden mit starren blick nach
vorne
folgerung macht sie sozusagen trakt ist
zum anschlag
woraufhin dann die m crawl treffen
suchen usa los ging aber da etwa die als
leuchtturm der freiheit die
amerikanische botschaft wo der mann sich
hin geflüchtet hat denn jetzt haben wir
die umgekehrte situation besser als wir
haben die sozialisierung der usa
die jetzt leute verfolgt die ihre
imperiale macht ausdehnung gefühlt
behindern durch wahrheit ja denn was
wikileaks rausbringt sind ja keine fakes
news oder propaganda wie es jetzt gerne
sondern das sind tatsachen sind primär
daten wie du gesagt hast und als das
passierte dann
denn war das erste was funktionierte war
das
die welt die geldzufuhr lief auf spenden
und sofort per kreditkarten man konnte
kein geld mehr an wikileaks geben wo
sofort abgeschnitten während das bei
drogenhändlern waffenhändlern und
kinderpornografie sehr schwierig ist
immer finanziellen vorzugehen ist
sondern über waffenhändler großen weinen
hände vor dem gesicht sagen wir können
lachen da ging&#39;s sofort also dass der
finanzkapitalismus hat sofort unisono
perfekten zusammenspiel reagiert und es
gab kein geld mehr ist russland
umgezogen
also diese größte gefahr für das system
kann man sehen sind nicht diese
kriminellen zum beispiel waffengeschäfte
sondern das ist die information die
wahrheitsgemäße informationen über die
aktivitäten des imperiums bekannt wird
eigentlich etwas was nach den regeln des
verfassungsrechts geschütztes und es gab
das letzte mal dass in den usa jemand im
gefängnis gegangen ist für
wahrheitsgemäß information und übrigens
freigelassen wurde weil als
wahrheitsgemäß 1735 also zu zeiten als
usa noch nicht existiert sondern eine
britische kolonie also dass das
sozusagen land der pressefreiheit mit
first amendment geht langsam in richtung
einer sowjetischen reden wir doch mal
kurz über die dmc liegt also über
hillary clintons e mail archiv und
podesta und so weiter das war die hölle
los das hat ja du wikileaks auch
rausgebracht und das wird ja bis heute
instrumentalisiert dass wikileaks das
gemacht hat ganz klar aber wieder
wichtig wichtig diese die in smeekes die
podeste am anfang versucht darzustellen
als teilweise fälschung sind alle wahr
das ist unbestritten und sie zeigen dass
die theorie clinton
wie soll ich sagen also ganz einfach
gesagt demokratischen partei war pleite
mit vielen schulden also zwei millionen
bar verbindlichkeiten und clinton hatte
gesagt ich bin eben dass ich habe großen
wahlkampf kopf die finanziere das dann
den einem geheimabkommen was nicht viele
leute kannten in der demokratischen
partei
hätte damit hillary clinton vollkommen
freie hand 68 ich hole ich aus der
pleite aus dafür bestimmt nicht über
alles welche kosten wer das gas war
alles ihre sache dann und damit weiter
mit den mit den sachen die bekannt
wurden wurde klar dass mit welchem
aufwand gearbeitet wurde um clinton
durchzukriegen sie war eine unbeliebte
kandidatin von verhasst von den meisten
leuten nicht gemocht von nur ganz
wenigen wirklich unterstützt alles
selbst in der demokratischen partei
selber und es tauchte halt aus dem
nichts dieser alte sack im schlechten an
zucker und centers auf der jugend
begeisterte der die amerikaner zum
ersten mal in richtung des
sozialdemokratischen oder
sozialistischen gedankengang es in der
wirtschaft gebracht hat und die fanden
ist geil
es war ich war überhaupt das ja jetzt
mit erstaunen gesehen sozusagen die idee
der sozialdemokratie also eines
gebändigten kapitalismus mit
altersvorsorge krankenkasse und
sozusagen abgaben ja die der allgemeinen
universitäts wie viele von den
jugendlichen und jungen leuten jahre alt
studentin die ihre verschulden müssen
jetzt alles erst noch mal die atom bombe
entschärfen die dahinter compete bei dir
ja auch interessant du hast noch drei
sekunden bevor alles in die luft fliegt
während dirk versucht sein leben zu
retten und die gefährliche bombe
entschärft kann ich ja kurz mal noch
erzählen wie das war mit diesen dmc
liegt es gar schon kurzem einen artikel
von der interims vorsitzende des
demokratischen committee und die hat
geschrieben dass also das war übrigens
diese donner brise die früher der
hillary clinton auch die fragen gegeben
hat vor der vor der fernsehdebatte und
die hat ein buch geschrieben und hat
auch im artikel dazu auch politiker ich
muss mal eben gucken ob ich den hier
nochmal finde wo sie dir wo sie direkt
erzählt hier inside hillarys
clinton insight health clinton secret
auf der dmc kann man jetzt mal eben kurz
sehen diesen diesen artikel auf
politiker so sieht er aus und da
schreibt sie also wie sie das gemacht
hat hillary clinton noch bevor sie
nominiert war überhaupt als us
präsidentschaftskandidatin hatte sie die
partie sie die die parteien im sack und
hat dafür gesorgt dass das geld was
eingesammelt wird erst mal zu ihr
gebracht wird und nur bestimmte staaten
haben geld behalten dürfen und es gab
dieses finanzierungsabkommen von dem
dirk grad erzählt hat der wo sie im
austausch für die beschaffung von geld
und investitionen dann kontrolle erlangt
hat über die finanzen strategie und das
gesamte gesammelte geld und durfte auch
bestimmen werde der leiter partei
kommunikation sein wird und hatte das
letzte wort bei allen mitarbeitern und
so weiter naja es fünf gewesen dass
hillary präsident wird sie hatte auch
die spätere unterstützung zum beispiel
von john mccain jeweilige kind lieber
als solcher und senders tauchte ähnlich
wie die chance als wild card also als
joker aus dem nichts auf und hatte auf
einmal viel mehr attraktivität also
clinton wie gesagt hatte keine
attraktivität für jeden eigenen
anhängern das war einfach keine
begeisterung für sie zu erzeugen was
noch viel schlimmer war dass man aus den
umfragen wusste dass senders wenn er
gegen trump angetreten hätte hätte es
anders geworden
also das heißt die demokraten haben sich
gleich zweimal ins knie geschossen weil
man mit der nominierung von hillary
clinton und dann indem sie sie gegen
senders durchgesetzt haben und damit
sich ihre chancen verbaut hatten den
präsidenten noch mal zu stellen also
daran sieht man aber clinton ist die
kandidatin des seit genau wie sie mal
braucht also buchstabe für buchstabe
beispielhaft wie das aussieht wenn eine
elite gern kandidaten positionieren will
und bis all durchdrücken will dass die
gewinnt auf jeden fall und es hat nicht
geklappt
allen aufwand also bis das witze
vorgeschrieben wurden die sie machen
sollte also das waren alles im script
reality was da ablief und es war ein
riesenaufwand dass man aufpasst es
sozusagen fehler vermeiden sollte auf
keinen fall an welchem thema sie sich
wie äußern soll damit sie also dieses
ganze elaborierte nachgucken
opportunismus was gesprochen wurde von
sam passte damit mit wilden thesen kam
die vorher überhaupt nicht konsensfähig
waren der demokratischen partei und dann
wurde er beseitigt
von den clinton lager weil er eben der
mächtige konkurrenz um die macht war
aber auch am aufgetaucht und das kam aus
diesem e mails raus woraufhin die
gegenargumentation bei die russin namens
weitergegeben aber gern das los das
gesagt wurde
russland steckt dahinter der plan ist
nicht aufgegangen es ist nicht frau
clinton gewonnen übrigens auch groß
angekündigt hatte dass dieses ufo
geheimnis freigibt und so weiter es gibt
eine ganz interessante geschichte im
hintergrund wie die tourist akademie aus
diesen missglückten präsidentschaft von
clinton entstanden sein soll und so
jetzt war es trump und jetzt schlagen
sie zurück und sagen ja dass die
verloren hat das kann nur durch eine
einmischung von russland zustande
gekommen sein wikileaks hat den russland
hat wikileaks diese dokumente hat uns
gehackt und denen die dokumente gegeben
und so weiter dabei wie sieht das
eigentlich aus haben die sind die
wirklich gehackt worden oder wie es
gelegentlich sie dokumente kommen die
behauptung auf der die ganze zeit jetzt
um geritten wird sind ja diese gut
schäfer also ein hacker der angeblich
zum sowjets schon aus russischen
mittlerweile militärgeheimdienst eu
gehört nein das nicht es gibt dagegen
gibt es krieg meriva und astra ferien
wesentliche figur war der mit julian
assange befreundet ist und wie gesagt
hat er weiß wer diese e-mails übergeben
hatten diesen nicht gehackt worden
sondern es sind auch usb stick übergeben
wurden von jemand der und herren aus der
vielen sie also aus einem demokratischen
wahlkampfteam stammte und der offenbar
so angewidert war dass sie das durch
geben wollten
kann man es ja vorstellen wenn jetzt
jemand für gar nicht sein das ist oder
dass mitkriegt dass genügend leute
einfach so
das an kurz der wieder gearbeitet wird
das ist natürlich wiederum für clinton
die konnte ihre niederlage eingestehen
es war auch die ganze struktur die wir
hatten mit atlantik brücke also claus
kleber und elmar theveßen waren ja im
wahlkampf studie die die kinder darunter
bei den eingespielten ergebnissen und
sie haben sofort stellung bezogen gesagt
dass man quasi den kampf gegen trump
angekündigt bereits in der wahlnacht wo
man musik nato struktur also das heißt
diese struktur die auch die europäischen
basalen staaten kontrolliert auch ein
kleiner angestellt werden die fehler der
atlantik-brücke exakt atlantik-brücke
das kann und die ist es überhaupt nichts
nachgewiesen
es gab dazu noch einen merkwürdigen
mordfall selfridges der von fox muss
insbesondere gepusht wurde also ein
mitglied des dmc er ermordet wurde
homann sagte vielleicht werde er das
vielleicht hängt es damit zusammen auf
dem feld vom schlimmsten ist eine ganze
reihe gold durch selbstmorde gestorben
oder anderweitig ums leben gekommen das
ist dann zurückgezogen wurden auch
siemens an diesem fall recherchiert hat
sich aber dazu nicht so geäußert dass er
jetzt massiver geworden wäre von der
tatsache lage ja da nachgeguckt es war
sehr merkwürdig weil es eben ein
mitglied aus dem team war julian assange
hat sich auch der zigaretten hat sie auf
diesen thread hingewiesen und darauf
dass die informanten von wikileaks
gefährlich leben und erstmalig
informationen verteilt so dass der tod
nichts nützt
falls jemand beseitigt wird also es hat
eine verbindung zu diesem thread fall
selber hergestellt aber da ist nichts
bewiesen ghanas als fake news
diskreditiert worden
ich bin also undurchsichtige
angelegenheit so klar ist das nicht aber
daran sieht man in welchem umfeld dieser
ganze wahlkampf stattgefunden hat es war
die signierte neue präsident war eine
frau hillary clinton und das hat nicht
geklappt trotz aller trotz aller
anstrengungen die unternommen worden und
es ist möglich
genau hier hat der dialog aus ein aus
einem youtube video das hier kurz
transkribiert es war er einer ihrer
quellen
aber wir sagen nicht wir unsere quellen
sind warum hast du das dann angesprochen
es sagt weil man verstehen muss das in
den usa ganz große eisen im feuer sind
oder sachen auf dem spiel stehen unsere
quellen haben also stehen ernsten
risiken entgegen
aber ist aber es ist doch das klingt das
so als würdest du einem ort nahe legen
das ist doch das was du da gerade machst
du assange sagte ja das haben andere
gemacht wir versuchen zu verstehen was
in dieser situation mit switch passiert
ist und was ist der mit switch passiert
ist der ss ermordet wurden oder was
falsches licht rücken
ja und es wurde als raubmord von der
polizeibehörde fritz war mitglied
mitarbeiter des demokratischen kongress
also des world cup teams ja okay also
das ist das ist das womit man sich jetzt
zu tun hat offenbar okay so strejc
beseitigt dann crackberry sagt er sagt
kein hack sondern an league also eben
ist übergeben worden von personen aus
dem wahlkampfteam
aber seitdem läuft die untersuchung also
das heißt man hat gleichzeitig trump mit
den fingern einen schraubstock weil man
ihn immer russland nähe vorwurf wann
immer eine entspannung zu russland sucht
wird man sagen aha agent zu seinem
führungsoffizier so wird es jetzt
gemacht also auch als bei dem gespräch
mit putin
das kann man also behindern und
gleichzeitig versucht man ihn darüber
muss so werden die man sagt dass er
immer neue vorwürfe jetzt 13 anklagen
also das ist eine gebäude aus heißer
luft wasser weiter aufgearbeitet wird
wobei zum beispiel sagen wir mal die
summen um die es geht die angeblich
guten mit facebook anzeigen
bereitgestellt hat von denen der größte
anteil aus washington post und new york
times staunte der information wird wenn
also rtv auf platz 19 der liste der
informationen die genutzt worden
das sind etwas über molo alleingänge
clinton hat die 53 fache menge in den
wahlkampf gepumpt
aber die eine million von russland haben
alles gerissen wir haben komplett absurd
ist ja die haben einfach die geilen
texter die geigerin werbetexter die sind
einfach
also es ist wenn man sich vorstellt dass
sowas ständig in den medien berichtet
wird ohne dass niemand sagt moment mal
machen bürger halblang
ich hab auch amerikanische freunde auf
deren meinung ist eigentlich viel geben
und ich für hoch intelligent halte und
die fest davon überzeugt sind dass
russland die us wahlen beeinflusst hat
also wirklich nicht genauso erstaunlich
dass die leute denen ich normalerweise
vernünftig reden kann dass die beim
thema russland als wenn man das gehirn
abgeschaltet hatte da geht diese alte
alte freistellung aus russland
sowjetunion und bösartige methodik kgb
es geht geht mit ihnen durch das ich
verstehe das auch nicht so jetzt wird
also julian assange ausgeliefert so wie
es aussieht wenn nicht noch ein wunder
passiert aber was soll schon noch
passieren ich meine er wird aus der
botschaft geschmissen und was passiert
dann werden die englischen behörden
werden ihn festnehmen und er wird mit
einem auslieferungsabkommen an die usa
überstellt die darauf warten endlich wie
snowden jeden bradley manning dieser
leute ab haft zu werden um zu beweisen
dass niemand ungestraft wegen könig
imperium in die suppe spucken können
darum geht es ja es ist übrigens intern
bekannt geworden hat die new york times
rechtsanwalt der new york times hat
davor gewarnt die wenn es dann zu einem
verfahren kommt das ist durchaus die
pressefreiheit bedroht auch die
modernste gedroht die bis zu den slicks
auf wikileaks zugegriffen hat erst
danach auf die andere seite gegangen ist
und jeden wie gesagt es geht richtung
bananenrepublik also das als first
amendment also wie großartige
meinungsfreiheit ja so ganz
grenzenlos in den usa ist das zum
beispiel auch holocaust leugnen in usa
nicht unter strafe steht ja das ist aber
das ist alles im abbau begriffen
seit dem ende des kalten krieges nahmen
die usa zunehmend die rolle übernachten
den software zu erhalten und drucke auf
pressefreiheit meinungsfreiheit also es
gibt ja also auf jeden fall dieses
dokument oder diese einschätzung in new
york zwei es ist interessant weil jetzt
selber sagen aber die haben sich noch
nicht dazu öffentlich geäußert es geht
gegen die presse fragen also diese wenn
assange ins gefängnis gesteckt wird für
das leaken von waren informationen das
war bisher der gradmesser ist wahr aber
das ist nicht wahr
selbst wie gesagt dieser mann 17 35 dann
kam wieder raus weil die sachen war war
hier berichtet hatte
da auch soll jetzt nicht es geht jetzt
einfach darum der staat will für seine
operation für seine angezettelten
angriffskriege geheime operationen
durchführen und der möchte nicht dass da
irgendetwas veröffentlicht wird das ist
reine machtpolitik stattfinden
also ich werde jetzt irgend einen
kommentar schreiben zu diesem thema mit
dem titel das war der freie westen ende
ja da kann man eigentlich unserem kumpel
edison in moskau eine postkarte
schreiben sagen
stauffenberg war stauffenberg im nazi
reich war ist norden us imperium ist der
ehrenritter der tatsächlich an die
grundlagen des staates mit einem
unglaublichen opfer eigentlich wir haben
auch vergangen sich dafür eingesetzt hat
und das ist für mich das ist amerika
snowden ist amerika die leute die jetzt
dran sind die gibt es für 20 cent in
wieder übernahm
müssen sich für das buch gerade ein
bisschen russisch aufzumöbeln ist können
ja nicht schlecht sein ist schade dass
ich meine bücher aus der schule ich war
ja verpflichtet russisch zu lernen
er hat mich nie interessiert damals also
ein bisschen was kann ich noch schaffen
es die weggeschmissen habe hätte
vorhersehen können dass dieses mal noch
wichtiger wird gut kommen wir jetzt mal
zu einem ganz anderen thema das uns in
angetragen worden ist von einem
unterstützer dieser sendung er hat
gesagt wie wäre es denn wenn ihr euch
mal mit chemtrails beschäftigt und jetzt
bevor wir jetzt weiter fortfahren der
bist du ganz sicher dass das gut
überlegt hast dass wir darüber reden
nein bin ich nicht es wird uns
wahrscheinlich auf die füße fallen ja
ich habe das auch gelesen und ich habe
ja wenn es richtig wehtut finde es
interessant also das eine sache wie
strafbewehrt ist mit chemtrails
beschäftigen das so ähnlich als wenn man
reich bürger ausweis hoch aber aber ich
hatte ja gesagt
2 auf der skala von 1 bis 10 auch scala
2 und den hätte niemand einen link
zugeschickt mit infos die sich auf einen
film eines schweizer belegen
das hab ich mir angeguckt jetzt wirds
aber doch interessanter als ich dachte
also nicht revidiere meine einschätzung
auf 415 nachdem ich das gesehen habe ich
bin immer noch nicht davon überzeugt
aber es war sieht jetzt anders aus da
gab es einen interessanten wetterbericht
beim zdf der ganze reihe an
liebe zuschauer das strenge frost ist
erst mal vorbei aber es bleibt noch kühl
bei uns null grad höchsttemperatur oder
etwas darüber morgen in mitteleuropa der
strenge frost liegt über skandinavien
minus 20 grad höchsttemperatur heute
sogar minus 32 im norden von
skandinavien die wärme haben wir auch
schon auf zypern immerhin schon mal 20
grad hat mit unseren wetter aber eben
nichts zu tun eisregen glatteis das ist
das thema des abends den haben wir heute
gehabt vor allen dingen hier in sachsen
anhalt in brandenburg im moment noch in
berlin potsdam auch noch leipzig ist
dabei dieses regengebiet das wird
langsam weiter nach osten ziehen
teilweise wird schnell raus hier im
süden da ist es nur noch schnee und dann
haben wir noch etwas was wir nicht als
regen oder schnee identifizieren können
hier im westen diese schlangenlinien das
haben wahrscheinlich am nachmittag über
der nordsee ein paar flugzeuge
militärflugzeuge rausgebracht und in
etwa fünf bis sechs kilometer höhe hat
mit wetter so nichts zu tun so und da
fragen wir doch jetzt mal den profunden
kenner der meteorologie und ehemaligen
inhaber einer berufs pilotenlizenz dirk
ist das nicht der beweis für camp rails
über deutschland nein das ist er nicht
das ist ein beispiel dafür wie immer zu
kurz gesprungen wird also mit
schlussfolgerungen gekommen wird auch
die man gar nicht so aufbauen kann
was dort passiert ist flugzeuge fliegen
lang 67 kilometer das ist beendet das
ende der wetter tragende schicht
troposphäre genannt wo es dann in die
stratosphäre muss kein bett ergebnis
wegen man daher fliegt ausschließen und
wenn die triebwerke die stoßen die
abgase aus mit berufs teilchen und
anderen keinen partikelchen da lagern
sich wasser die pole dran die gehen
sofort vom von gasförmigen in den festen
zustand gefroren über und das gibt einem
zirruswolken eigentlich müssten diese
kondensate kondensstreifen man sagt
resignation streifen halten chemisch
korrekt aber so funktioniert das und das
ist ganz normal diese streifen sind seit
langem bekannt zum beispiel im zweiten
weltkrieg waren die roma ströme wo man
ja
mit vielen vielen flugzeugen 1000
flugzeugen möglichst möglichst dicht am
puls aber auch wieder somit zu seinem
100 meter abstand zwischen den maschinen
ein flug und die haben die amerikaner
hatten holten triebwerke mit turbolader
die kamen auch 8 19 kilometer hoch und
haben auch kondensstreifen dass sich
hergezogen was der flak ermöglichte zu
ziehen weil man quasi den vektor hat
zeigen die richtung wurde das hinfliegen
super dass er deswegen gab es ein
interesse daran dann zu fliegen wenn die
wette um das nicht ermöglicht haben oder
zumindest es darüber zu wissen wie man
das umgehen könnte
er hat mal angefangen damit sich zu
beschäftigen und weiß dass mit diesen
sogenannten kondensationskammer das
heißt man ort ein kleines stück dreck wo
es wasser gibt es nicht an lagern kann
damit und dann entstehen dieses worten
und da bin mir noch verkehr haben haben
wir auch mehr fahren wollten das ist
also kein beleg dafür
und ich hatte auch zugeschickt bekommen
patent wo so sprüh flugzeuge jeden der
in landwirtschaft riesigen flächen zu
wetten usa benutzt worden um
pflanzenschutzmittel auszubringen oder
insektizide furchtbares furchtbares
geschäft wo man die bessere verwirrung
machen wollte indem man die sachen die
tragfläche eingebaut hat und das ist
eins belegt dass man auch in
verkehrsflugzeugen buden stört ja ja es
gibt ja auch fotos von irgendwelchen
tanks im inneren ist das alles diese
wohl schnitt gehen wir auf die wohl
stadtfraktion ein tanks im inneren das
sind fotos größtenteils von von
wassertanks in prototypen wo man den
schwerpunkt verändern kann im flugzeug
was man für die zulassung braucht eine
tragfläche zu verändern ist ein
zulassungs viel wichtiger eingriff
tausende von augen darauf achten dass so
etwas wenn es da wäre sofort gemeldet
wird also dass die luftfahrt ist
hysterisch und sachen sicherheit muss
alles zu belassen dann jede schraube
muss zugelassen sein
also das habe ich deswegen habe ich die
ganze sache überhaupt nicht ernst
genommen werden kann aber dieser bericht
der von diesen schweizer kollegen und
das bei unterschied war dass aber auch
viren liebs dass es sowohl patienten als
auch forschung gibt dazu den treibstoff
mit metall nanopartikeln zu versehen die
für eine verbesserte verbrennung als
weniger treibstoffverbrauch sorgen
würden und gleichzeitig sind diese
metall kerne aluminiumpulver sozusagen
nano sind ideal geeignet um als
kondensationskeime zu dienen das ist ein
muss nicht beabsichtigt seien aber viel
stärker als russ also diese
metallpartikel würden sehr stark für den
straßen sorgen
das auch zu nutzen so gehe die
ingenieure hier ist übrigens gerade mal
ein ausschnitt aus der doku fast die in
voller länge auf die ich auch ein fehler
die einfach länger also auch auf youtube
zu sehen ist
ich nehme an mit einverständnis des
filmemachers deswegen zeigen wir hier
mal kurz ein paar ausschnitte als wir
sind jetzt die sachen immer aber er hat
wirklich ein sauberes juni der arbeit
abgeliefert hat auch messungen gemacht
weil die sagen wenn ihr jetzt dem es
wenig man könnte ja gucken ist in der
hauptstadt was drin man könnte gucken im
abgas und das wäre tatsächlich wo jetzt
kommen wir dazu es ist ja auch noch was
ich wusste war dass man sehr wohl
wetterbeeinflussung schon sehr früh
benutzer zb ja ist ja also ich wusste
von der kollegin stringer also als
verbindungsperson nach russland gedient
hat für als berufsziel zdf arte die mir
sagte erster mai parade also mit
militärmacht russland zeigt sich soweit
und zeigte sich immer bei strahlend
blauem himmel war da wurde silberjodid
ausgebracht mit flugzeugen mit verfahren
was man lange kennt um zum beispiel
hagel wolken zu entschärfen doch wo sie
die landschaft zerstören
und er kann man diesen worten zum
abregnen bringen schreibt sogar spiegel
hier
spiegel herr putin zeigte einen neuen
sogar gegen op schreibt er sogar die
gruppe schreibt darüber ich lernen sie
ja gar nicht gewusst die groupies
sie schreiben hier die streifen hier
zarin wetter beobachten jetzt wenn ich
immer das ist immer dieser dieser
vorführeffekt ok zahn wetter hierfür
zaren wetter sorgt eine spezielle flug
staffel die mit silberjodid die wolken
verschwinden lässt schreibt spiegel
online seit stalins zeiten also das ist
eine alte technologie und dann gab es
was ich auch kannte ist europa in
vietnam krieg mit diesem verfahren also
das heißt die amerikaner eine ganze
reihe von verfahren versucht zu
entwickeln um gegen den routinen
fahrtbeginn wo die waffen transportiert
wurden laos kambodscha vietnam laos
kambodscha bei einem anfänglichen krieg
das waren geheim krieg das hat die särge
stunden haben sie diese
entlaubungsmittel agent orange uk börse
lag wien entwickelt die den gehen blick
und ermöglichen sollten auf den boden
also dass deshalb auch verstecken
konnten und sie haben mit auch erwischen
profil haben sie regen hergestellt über
den windpark um ihn zu verschlammen also
um die transport bewegungen
durchschlagen und möglich zu machen wenn
denn südostasien regen runter kommt
wegen der hohen luft wassermenge die in
der luft sich langsam als faustformel
ist sozusagen und sophie gramm pro liter
wie grad celsius herr so merten
also das geht rapide nach oben denn wenn
wir 35 grad haben und wenn man dann die
das ausrechnen lässt kommt der richtigen
was darunter man kennt ja die
tropenregen ja und dann so hat man das
tatsächlich geschafft das machen und das
wurde dann sofort wurde der leitung des
br gemacht mit drin
es ist gleich und der geheimhaltung
bekommen das war erfolgreich und da hat
man in dieser zeit hat man sehr intensiv
angefangen nachzudenken über die nutzung
von wetter und klima als militärische
waffen was illegal ist völkerrechtlich
verboten unterschied wetter und klima
ist wetter ist geringe ausdehnung
geringe zeit klima ist groß ausgehen
große zeiteinheiten und das ist
bearbeitet wurden
ich habe noch ein drittel sache die ja
dem gespräch mit dem chef
wissenschaftler die us-navy john tina
bleiben
ein hoch interessanter mann mit mehreren
professoren titel
möglichen bereichen ist von ihrer über
die technik der mich sagte er hätte mit
entwickelt die abschreckungs ideologie
mitschuld des deutschen erster schießt
stirbt als zweiter der zweck ist man
nicht vertrauen können musste sondern
auch die rationalität der gegenseite
brauchen musste das ist kein interesse
hat sich selber in die luft zu jagen
und die hatten untersucht wer hat vor
aus angst ich funktioniert ab schränkt
moment ganz kurze ganz kurz zu warten
haben wollte ich ja kurz zeigen gibt es
einen interessanten new york times
artikel von 1972 geschrieben von niemand
geringerem als simon hirsch der ja nun
wirklich einer der weltweit also
glaubwürdigsten investigativen
journalisten ist mit unzähligen
interessanten enthüllungen der also über
diese praxis der regen macherey als
waffe von den amerikanischen truppen
hier in dem artikel schreibt den link
wären wir natürlich auch okay dann
verlinken so und jetzt zehnmal von china
desto zu zeigen das ist seriös ist das
new york tanz und seymour hersh ja also
wir reden hier nicht über reichs bürger
ja da wird sie gleich mal hin
also das heißt der der trading sagte mir
man wusste jetzt und die russen
insbesondere großen über den soli habe
angst gekriegt erfahrung zweiter
weltkrieg 27 millionen tote mit tod und
krieg kann man die russen abschrecken
wir haben alles getan um den krieg zu
verhindern haben wir alles anders
erzählt bekommen die am besten
der russe wartet auf endlich als bären
über die grenzen sprengen bull stellt
die russen hatten einfach grundsätzlich
ging es darum sich verteidigen zu können
und den krieg zu vermeiden ganz anders
als auf der westseite ja die aggressiver
was übrigens sogar bei einem gespräch
der tu gruppe als sie dort zu besuch war
von den verwundeten deutschen
vorhergesagt geholt ist das immer so war
was man halt etwas anderes als die
chinesen aber die haben bei denen es
nicht krieg und tod sondern historische
erfahrungen von hungersnöten
denn der kaiser hat er in china die
aufgabe die harmonie mit dem himmel
herzustellen und wenn es 100 nötige
abwägen viel ernten dann in der kaiser
versagt diese herzustellen und dann gab
es aufstände
das heißt dass unterminierte viel ernten
hungersnöte und dominierten die
machtbasis der regierung das war das
wofür die regierung am meisten angst
hatte dass ihnen die bevölkerung ist
traditionell war ja nicht wenn die
verbindung zum himmel aber das war in
china so eingezogen
das war die größte angst war muss nicht
und deswegen hat er gesagt haben wir
intensiv daran gearbeitet ein klima
waffen wetter waffen darüber was kann
die kamera das nutzen und biowaffen
gegen gegen die ernte was übrigens in
kuba zentral angewendet wurde also das
heißt mit insekten an solchen krampe
sich einzubringen
also das heißt die dort ist er hat mir
gesagt dass das eine idee war
wie können wir das nutzen das heißt wir
reden hier über die 60er jahre für die
60er 70er jahre in denen das intensiv
beachtet wurde
und ich habe eine weitere geschichte die
ich doch interessant fand gefunden das
ist das jetzt gerade vor kurzem john
brennan association vor dem council on
foreign relations
eine rede hielt mit fünf punkten wichtig
werden in zukunft und auch dabei ist die
ingenieure erwähnt als eine der sechs
letzter punkt also eine wesentlichen
faktoren für die zukunft hier sehen wir
mal auf der webseite der central
intelligence agency diese rede vom 29
juni 2016 gehalten vor dem council on
foreign relations cfr
die kommen hier tauchen wieder auf und
er sagt hier ein weiteres beispiel von
diesen technologie von diesen
technologien die oft kollektiv als geo
engineering bezeichnet werden und die
also möglicherweise die erwärmung
effekte des globalen klimawandels
verändern oder umkehren könnten eine die
meine persönliche aufmerksamkeit
bekommen hat ist die stratosphäre rosol
injektion eine methode bei der in der
stratosphäre teilchen gesät werden die
die hitze der sonne reflektieren helfen
so wie das auch bei vulkaneruptionen ist
und er sagt aber wenn man das auf der
geopolitischen seite hier muss man sich
dann natürlich muss man auch beachten
wenn sowas dann eingesetzt wird um
wettermuster zu ändern um bestimmte
regionen zu bevorteilen auf kosten von
anderen das könnte natürlich zu großen
verwicklungen mit anderen nationen
führen also das sind so gedanken über
dieses thema gedanken macht das was
bedeutet das für dich dass du da würde
darüber redet so offen
ich habe sozusagen eine markierung 60
und 70er jahre mit john cena creighton
und jetzt dass hier das heißt es wird
darüber geredet wie sind ist es sind
klar darüber dass wir über den
klimawandel defekte haben zum beispiel
für die amerikaner ganz klar
mittlerweile die steigenden
meeresspiegel die küsten man hört auch
gehör zu glauben dass noch das mit
dämmen machen kann
es geht jetzt darum land aufzugeben dann
sind wir haben eine veränderung der
möglichkeiten also der zonen wo getreide
angebaut werden kann oder auch ins
mittelland gebaut werden können das sind
sachen die auch schon früh habe ich
schon anfang der 2000er zusammen gesehen
in einem satz heißt für uns wird ein
problem für uns aber nicht weil wir die
waffen haben dass wir die nahrungsmittel
kriegen und den anderen vorenthalten
können haben wir die patente schon
gezeigt eigentlich welsbach patent 1991
an ein patent hier auf der webseite des
patentamtes den link werden wir
natürlich auch geben eine methode um ja
also global warming zu verringern
und indem man also eher o sohle aus
bringt die eine bestimmte bestimmte
wellenlängen durchlassen und andere
wiederum nicht
das ist das als welsbach materialien
bekannt ist umstritten ob das so
funktionieren kann zumindest auf
wikipedia einem artikel der wikipedia
wir sozusagen der abfalleimer des genoms
von der gop das ist ein schönes beispiel
diese artikel über der welsbach hat
jemand geschrieben
fertige kann gut sein oder schlecht ist
kann ich gar nicht beurteilen auf jeden
fall ist der selbe mann der den artikel
geschrieben hat ist die hauptquelle 99%
des artikels sind von einer person und
die hat ihre persönliche sicht der dinge
die sie als wissenschaftler bearbeitet
hat da rein geschrieben dass es nach dem
gp die regeln verboten aber natürlich
gelten die regeln oder an bands den in
den kram passt bei politischen themen
und sie sehen ja dass diese aerosole
injektion das ist genau das wovon ich
geredet habe mit den treibstoff
metallpartikel treibstoff nano-partikel
die brennen weiß ist schlechter als
diese auto entwickelt also wikipedia ist
sozusagen aussagen kann man benutzen um
gülle anzureichern vielleicht noch
sollte man bis sie sich nicht geändert
haben bis sie nicht ihre problematik in
den griff kriegen und ich hab gerade
gestern wieder ein neues wird neuesten
hochgeladen
wo wir zeigen werden wir eine person
also da machen es gibt natürlich werden
wir eine person gesamte israel wird
nicht erstattung auf wikipedia dominiert
und wir werden noch zeigen der mann hat
extremst eigeninteressen dabei ja also
das ist wikipedia ist nicht gebrauch war
es ist ein verseuchtes ist radio aus dem
feld und im wald jährlich märkte werden
auch noch zu positiv ausgerichtet weil
das ja weltweit agiert und weltmarkt
wahrheitsanspruch aber hier in dem
artikel wird also behauptet den ich mir
angeguckt zu dem patent dass das
naturwissenschaftlich unsinn sei das ist
darstellen würde aber wir sehen dass
brennan darüber redet und das sind auch
andere leute wissenschaftler also es
kann die meinung dieses ein
wissenschaftler sein
städte auch teilweise recht so einfach
ist es entsteht kann es gar nicht sein
naja es gibt verschiedene rosol ja hier
ist ja glaub ich umstritten ob es
überhaupt möglich sein kann in
bestimmten wellenbereich auszuklammern
aber gut ich jetzt noch mal zu dem
zweiten patent hier
dieses patent beschreibt wie man solche
er o sohle in den flugzeugtreibstoff
einbringt um hier stets das system zur
kontrolle und dem schutz des
terrestrischen klimas ist stark abhängig
von zivilen airline an die sonnen
blockieren der oder sonnen
reflektierende treibstoffe in hohen in
den hohen ebenen der atmosphäre
verbrennen um die intensität der
sonneneinstrahlung auf der erdoberfläche
zu verringern
so also das ist ein ganzes patent dazu
kann man sich auch angucken also es gibt
die technologie dazu
das prinzip ist immer ich nach oben ein
schirm in der atmosphäre und die sonne
die rheinstadt extrem kurzweilig wärme
ist ja langweilig entsteht beim
auftreffen der kurzwellige strahlung
auch die objekte und die reflektiert auf
der anderen seite ist ein schirm auch
von unten also das heißt die wärme die
von der airport wird hier hochkommt wird
auch gestaut das ist das worauf in
diesem gebäude artikel eingegangen wird
müsste man sich genau angucken
es geht auch in bestimmten
frequenzbereich aber man sieht also
dieses patent mit den mit den
möglichkeiten diese zu orten
herzustellen und das ist eben etwas wo
ich nur kraftstoff entsprechend aus
bringen muss wohl niemand in den
flugzeugen niemand in den airlines
niemand in den flugzeugen darüber etwas
wissen muss auch wenn ich ein versuch
mache wenn ich einen flughafen beliefere
dann habe ich zumindest in der werbung
des flughafens habe ich daten erfassen
können wir könnten das auch nicht so
wollte also das ist wirtschaftlich
zugänglich bereits fähig ob das stimmt
oder nicht ob das da drin ist
wie der mann aber in seiner jugendzeit
gibt es kein interesse von seiten des
staates das war wenn man anfängt sich
mit diesem thema zu sagen lasst uns
einmal überprüfen wird man sofort
diskreditiert als reptilien
es werden wir diese ketten gemacht man
die mit diesen anrufen und was da alles
dann kommt ja der die gruppe ist
schreiben über die kritiker schreiben
hier auf ihrer webseite
trotz dieses patents von 1991 dennoch
existiert nicht der geringste beleg für
chemtrails punkt dabei gäbe es ja einen
simplen die günstigen nachweis der
existenz einen wetterballon in den
himmel schicken kostet nur wenige
hundert euro
auf der flughöhe könnte er die
chemikalien messen ist das wirklich so
einfach
und jedes würde ich bezweifeln dass das
so einfach ist also das wäre sinnvoller
in den abgasstrom zu messen dann müsst
ihr einen ballon hat immer das problem
dass er auch steigt und sozusagen
definierte aufstiegs geschwindigkeit
aber nicht worauf stellt und dann
schreiben sie ja auch noch bezeichnend
ist dass ein derartiger messflug von
country aktivisten noch nicht
durchgeführt wurde grupp und wikipedia
google zusammen
aber es ist doch genau das wenn ich das
richtig verstanden habe der im grunde
der die rot der rote faden der durch den
film over cast führt ja dass die eben
genau solche messungen machen aber halt
nicht mit einem cent verloren sondern
sie versuchen es sondern mit einem
flugzeug und wie hoch schätzen die
kosten werden die kosten geschätzt für
solche messungen man was hat sie als
eine million meine ich war da drin also
das heißt oberhalb des budgets für den
film aber es geht ja eigentlich
staatliche stellen die so was machen
könnten nur da sind wir genau in dem
bereich gibt es überhaupt geht also das
heißt wer hat ein interesse daran wer
würde das finanzieren das wird
garantiert keine drittmittel
forschungsmuseum man industrieinteressen
heutzutage daran seien die starken
stellt machen es auch nicht war sofort
chemtrails ist etwas dass radioaktiv
verseucht ist ja also das wort überhaupt
nur würde dazu führen dass sofort
bekommen diese ganzen leute an wikipedia
group ist ja eine soße ja die
personalunion darstellen die dann
öffentlich mit ihren bataillonen in den
entsprechenden medien die ruhrbarone und
so was die dann arbeiten sozusagen mit
solchen leuten kann ich zusammenarbeiten
das tun und seriös also das heißt man
könnte man könnte das erstellen und ist
es auch
deswegen habe ich gesagt von zwei auf
vier ich habe auch keine belege dafür
aber auf einmal ist die sache plausibel
vorher war das das würde sehr wohl sinn
machen und es wird darüber nachgedacht
auf der website also liebe grund ist
nicht so einfach dass man da einfach ein
wetterballon für ein paar hundert libyer
hoch nämlich sofort zurück es ist nicht
wirklich nicht
hörzu es ist nicht so einfach wie er da
behauptet und in die sata und die die
frage warum das vom bundesamt für umwelt
zum beispiel noch nicht mal untersucht
worden ist diese behauptungen
die erklärt sich ganz einfach durch
dieses statement der pressesprecherin
des bundesamtes für umwelt rebecca
reichlin das schreibt sie hier in diesem
zeitpunkt artikel den ich hier mal habe
den link werden wir auch zeigen da sagt
sie die ausbringung von chemikalien ist
verboten und der flugraum so gut
überwacht es eine geheimhaltung und
möglich ist und es dementsprechend keine
grundlage gibt dieses phänomen zu
untersuchen und würde die
staatsanwaltschaft das ist jetzt das was
der autor sagt würde die
staatsanwaltschaft auf diese weise
argumentieren dann könnte man die
ermittlungen von verbrechen ja glatt
einstellen denn laut dieser logik ist es
ja unmöglich das verbrechen geschehen
können weil sie ja verboten sind und der
öffentliche raum so gut wieder über
video überwacht wird und wie aus dem
film auf fast hervorgeht werden eben
genau solche untersuchungen
komischerweise nicht gemacht obwohl sie
immer gibt es sagen das hätte da welche
gegeben und das ist ja das noch ein
punkt den ich sehr interessant fand in
diesen artikel das nachdem der film
brauchst gekommen war der nicht im
fernsehen gezeigt wurde also nicht in
den öffentlich rechtlichen in der
schweiz sondern wurde dann gab es eine
ganze reihe von artikeln ich brauche
zeit und spiegel unter anderem er hatte
eine der bekanntesten amerikanischen
chemtrails die banker also besser
darstellen hatte fragebogen verschickt
ich weiß nicht 5 hundert man wird
wissenschaftlern hat er von einem
bruchteil zurück gekriegt also noch
nicht mal ein fünftel und hatte die
gefragt was sie denn von kent wells
halten und die antwort von einem fünftel
eben dieser leute war was sie
durchgehend als dass sie nichts davon
halten und das wurde dann als
wissenschaftlicher beweis dass diese
thesen unsere sind die auch die von
vielen die nicht zu identifizieren wurde
das belegt und war auf diesen wenn das
eben wissenschaften ist gute nacht
werden also wenn man wollte ab fragt was
sie davon halten unter einer
drucksituation einer sozusagen
strafbewehrten meinungsäußerungen die
haben sofort die karriere kosten kann
und das wird denn als wissenschaftliche
untersuchung im spiegel da kann man
sehen spiegel hat eben seinen titel von
matthias brock besser als ehemaliges
nachrichtenmagazin völlig zu recht ja
das ist alles es ist unsäglich ein
bisschen
wie gesagt diese sachen diese was der
schweizer liga dann gemacht hat ist ist
heute so ist überprüfbar und damit in
den bereich der wissenschaft das ist
nicht dumm weil er auch gezeigt hat dass
man mit zwei prozent wenn zwei prozent
des luftverkehrs diesen treibstoff
nutzen würden hätte man diesen abschaum
effekt bereits also das ist auch positiv
und mein argument ist dass diese
wirtschaftsordnung die uns ja beherrscht
es sind ja keine politischen systeme die
eine ökologische katastrophe herauf
beschwört wird alles tun um mit einem
kleinen schmutzigen trick ein bisschen
reparaturmaßnahme durchführen zu können
anstelle eine fundamentale änderung die
ihn selber macht sie über die macht
kosten durchzuführen
insofern ist die idee dass man dann
solche das problem klimawandel als
klimaerwärmung angehen könnte mit so
einem technischen verfahren ist sie anal
weil da muss man erstmal nicht viel
ändern
das ist absolut nachvollziehbar dass sie
das machen würden von ihrer bisherigen
denkweise aber kein beweis ist keine
weiß also sozusagen sauber sauber
argumentieren und was sich leider immer
das sagen muss ist dass viele von den
sachen die ich von diesen cantrell auch
was ich zugeschickt bekommen habe da
kann ich nicht ernst nehmen
also wird es auch dieses einbauen
spielsachen betrag durch und dann ist er
ist vergesst es ja die tanks in den
flugzeugen die ganzen fotos irgendjemand
macht ein foto sieht unten einen
kondensstreifen und sagte ja so
funktioniert keine wissenschaft gut aber
bei den temperaturen die hier gerade
herrschen da könnte man sich glatt
wünschen dass sie jetzt mal wieder ein
paar chemtrails aufbringen um die
erwärmung jetzt stoppen wenn diesem
studio ist weiß ja nicht wie bei dir ist
aber ich finds hier im keller und das
ist noch angenehm ich komme ja das 38
grad habe ich meinen wir haben jetzt ja
auch 38 grad ist es ein temperaturen
also wenn früher etwas über 30 grad war
im sommer dann war das unglaublich ich
weiß daher sondern als schallmauer von
38 kennt es nicht das magazin
ja ja ja ist schlimm ist wirklich
schlimm also wir bräuchten ich meine die
sache ist dass die klimaerwärmung
stattfindet ist nicht gestritten auch
nicht von den gegnern sondern die frage
ist wann turin ist es menschen gemacht
darüber gibt es sollte aber das ist ein
sonderthema klar ist wir haben dieses
problem und dieses problem wird die
göttin der nahrungsmittelproduktion
verändern da sind die ölfirmen kaufen
jetzt die die ländereien auch wo man
auch nahrungsmittel herstellen können
das wird die nächste knappe ressource
und wir gehen immer an diese thematiken
run mit neandertaler bewusstsein ja also
das heißt wie kann ich diesen wandel
nutzen dass es mir besser geht und
scheißegal ist in ungarn geht was man
brauchen wir es mal so ne neue irgendwie
völlig neue entwicklung was von außen
was von außen kommt was also komplett
was neues irgendwie auch die erde
hereinbricht und das sind ja auch schon
beim nächsten thema war das eine
geschichte über leitung
wir haben ja schon darüber geredet dass
wir vorhin bei den bakterien waren dass
da leute in militärkreisen ganz andere
projekte schon verfolgen und wir hatten
ja auch beim letzten mal in der letzten
sendung über doktor harry potter auf
geräte den sehen wir hier gerade mal
kurz die er was erzählt das ist ein
video dazu der straße ketten hier auf
youtube das traue ich mir jetzt mal zu
zeigen
bitte liebe chemtrails kommt und harry
potter hat nicht nur weil die männer
versuchen eine wichtige rolle gespielt
die in den 70er jahren am stanford
research institute gemacht wurden sind
mit seinen paraden normalen fähigkeiten
wert wen das interessiert letzte sendung
angucken sondern er hat auch eine große
rolle gespielt bei den jetzt
bekanntgewordenen eu forschungsprojektes
pentagon genauer gesagt war es im
dezember 2017 als auf einmal bekannt
wurde dass das pentagon ein solches
projekt hatte und es ist seitdem einiges
an die öffentlichkeit gekommen
vieles davon über eine tote stars
academy des rockstars tom die long und
er hier spielt eine wichtige rolle in
dieser tour des stars academy er ist
glaube ich der chef der
wissenschaftsabteilung da und er ist
er hat für bob bigelow aerospace
advanced aerospace systems diesen
auftrag für das pentagon durchgeführt
und jetzt das ding ist er hat bis jetzt
noch nie irgendwas erzählt über dieses
forschungsprojekt beim pentagon aber hat
jetzt doch mal was erzählt und der grund
warum er so lang geschrieben hat ist
geschwiegen hat ist dass er angst hatte
dass er sonst im knast kommt der ist ja
geheimnisträger er hat also am 8 juni
eine rede gehalten vor der society for
scientific exploration das ist ein sehr
interessanter laden in amerika und da
hat er mal erzählt willst du ein
bisschen was wissen was er erzählt hat
ich hab mir so ungelegen
lustige frage und ich habe durch meine
ich habe das mal übersetzt komplett ins
deutsche diese redetext auf der webseite
der cytos stars academy in voller länge
zu lesen auf englisch und mal sehen ob
ich das auf deutsch über oder ob ich
vielleicht doch noch an das video kommen
dann mal sehen
er sagt jedenfalls als er erklärt
erklärt über diese verwirrung über den
namen auf es gab er diese verwirrung
absoluten jetzt advanced threat
identifikation programm heißt also oder
advanced aerospace systems applications
programm also fortgeschrittenes luftraum
waffensystemen anwendungsprogramm oder
sowas ja so und das war für alle leute
wichtig weil die wenn sie wenn sie
informationsfreiheitsgesetz anfragen
gemacht haben sind sie mit diesem
begriff ins leere gelaufen kam nichts
und dann kam aber doch was weil einer
dann rausgekriegt hat das heißt
eigentlich advance aerospace web ins
system application program jetzt da hat
man sich dann schon gesagt was ist denn
da jetzt nun eigentlich los wie heiß es
denn jetzt nur eigentlich wirklich und
so und das heißt also wirklich advanced
systems
application program aber seit der
elizondo dabei war hieß daneben
es ist im grunde dasselbe so ich gucke
hier noch mal eben wie es mit meinem tun
ist ist alles noch in ordnung
sollte man immer im auge mal so und er
sagt auch der grund warum die das
überhaupt gemacht haben ist es gibt ja
zwei aspekte der bedrohung für das
pentagon nämlich der erste ist erst mal
woher kommt diese dinge niemand weiß
woher die kommen
das ist interessant weil er sagt damit
schon sie sind da also es gibt sie man
weiß halt nur nicht was es ist und die
zweite sache was passiert wenn
potenzielle gegner signifikante
durchbrüche bei der erforschung der
phänomene oder materialien aus solchen
abstürzen oder sowas erzielen und das
fand ich hochinteressant dass er das
gesagt hat
beide aspekte der bedrohung also beide
aspekte beziehen sich direkt auf die
bedrohung der nationalen sicherheit also
da sieht man das was du vorhin gesagt
hast die interessieren sich für alles
was potentiell irgendwie eine bedrohung
darstellen könnte wie auch immer das
jetzt ob das ist nicht erlaubt
also das heißt das wenn sie keine
beweise dafür dass es das gibt erstmal
aber im geheimdienst funktioniert so das
ist bei dem artikel von brennern es ist
ganz gut beschrieben wenn ein
geheimdienstmitarbeiter blumen riecht
suche nach der leiche und der beerdigung
die dazu gehört das ist ein schönes bild
um zu verstehen wie die ticken und das
ist der fall wenn es denn denkbar ist es
so wenn es etwas gäbe wie materialien
wie ufos wie lande spuren sonst
irgendetwas dann würde das ein
bekenntnis davon könnte bedeuten dass
man technologisch weit überlegen ist
oder auch der kontakt könnte
überlegenheit bedeuten also muss dieser
kontakt dem eigenen machtbereich also
dem eigenen ferien zurückkommen dem
anderen integrieren die es gibt oder
ineinander nächten muss es vorenthalten
werden
und mit dieser neandertaler logik oder
sandkasten burgen klassen wenn ein
schippchen cloud steht ein förmchen wird
die ganze zeit gearbeitet bis in die
komplett komplexesten wissenschaftlichen
sachen so ist die atombombe bearbeitet
worden
so wird werden auch diese
thematiken dass er gut wo ich gesehen
habe die geheimdienst haben sich sehr
wohl dafür interessiert und das ist noch
kein beweis dass das geht sie
interessieren sich dafür und aber gegen
die ziehen die kommen sind eigentlich
starke die richtung dass man schon
irgendeine art von artefakten oder
materialien oder sonst ein wissen hat
also dazu genau genau also erst mal ganz
kurz er hat als sozusagen als strohmann
38 papers bei wissenschaftlern auf der
ganzen welt in auftrag gegeben über
themen die positronen anti bob antrieb
extra dimension anti gravitation und so
und die sind alle jetzt im beim
verteidigungsministerium auf dem server
für die leute die sich mit solchen
sachen beschäftigen und die sind aber
auch veröffentlicht einige sind auch
tatsächlich veröffentlicht wurden in
zivilen magazin und fünf davon sind auch
schon von fünf von diesen 38 papers die
im rahmen dieses pentagon programms
erstellt worden sind sind auch schon
bekannt
er deutet auch an was du gerade saß das
militär eben echt ausgefallene
materialien im besitz hat er sagt ich
würde echt gerne er jetzt über richtig
ungewöhnliche materialien reden aber die
sind geheim sagte also die haben
wirklich die haben wirklich da er noch
interessante sachen und dann bringt er
aber ein beispiel von so einem material
was schon wirklich ausgefallen genug ist
und zwar bringt er ein beispiel von
einer mehrschichtigen bismut und
magnesium probe also das ist ein dass es
sieht aus wie so einen baumkuchen innen
so geschichtet also lauter so dünne
schichten übereinander wismut magnesium
wismut magnesium und so weiter und das
interessante ist wismut schicht ist
kleiner als ein menschliches haar und
die magnesium sich zehn mal so dick und
niemand weiß wer das hergestellt hat und
vor allem warum also diese probe ist
nach ist oft muss man schon sagen auch
auf eine seltsame weise zu denen gelangt
hat ein anonymer anrufer bei der coast
to coast der radioshow angerufen und
gesagt als vom militär und ich schicke
euch eine probe
und hat diese probe geschickt und jetzt
kann man sagen okay man weiß nicht was
das überhaupt kann irgend welcher müll
seien aber die haben es eben untersucht
und haben festgestellt ja also wir
wissen überhaupt nicht wie man das
überhaupt herstellt wir wir könnten es
wir wir haben es versucht wir wissen
nicht wie es geht und vor allem wissen
sie nicht warum
und dann haben sie aber später
rausgekriegt durch die untersuchung
dieses stücks metall dingsda haben sie
rausgekriegt das eben genau diese
kombination von materialien in genau
diesen größenordnungen ein super
mikroskopischer wellenleiter für eine
bestimmte terahertz elektro man also
strahlungs frequenz darstellt also haben
sie so rausgekriegt ja haben damit
experimentiert sie wissen zwar immer
noch nicht was warum man das machen
sollte oder so aber ist sie sagen auch
und das fand ich auch interessant seien
interessante kleine bemerkung hat er
gesagt dass man erst viel später den
zweck oder die funktion einer
materialprobe erkennt kommt in diesem
bereich immer wieder vor
und das finde ich interessant weil es
ist für mich klingt das so als hätten
die ein haufen zeug was irgendwelchen
kunststücke gemacht sind sie wissen
nicht wie und was und so weiter und
müssen erst mal dieser technik
hinterherlaufen die sie da vor sich
liegen haben
klingt interessant ist natürlich kein
beweis ist klar aber wir reden ja jetzt
hier auch von jemandem der
geheimnisträger ist für die us-regierung
und der jetzt auch nicht auspacken kann
was er hatte es wird er ja sonst seinen
eid brechen
er hat auch noch was über raumzeit
metrik raumzeit metrik engineering
gesagt ein land das so und das ist also
er hat gesagt natürlich war geht immer
davon aus dass die dass die
lichtgeschwindigkeit die oberste grenze
ist aber was ist jetzt wenn man die
raumzeit metrik irgendwie so entwickeln
könnte oder umbauen könnte das dann
könnte also er sagt man kann ja man kann
ja dieses man kann das ja ganz
theoretisch angehen oder man geht es von
einem ingenieurs mäßigen ansatz an die
allgemeine relativitätstheorie untersagt
wenn man also eine raumzeit metrik
entwickelt dann kann man damit beginnen
beobachtungsdaten mit physik in einklang
zu bringen die wir kennen
und lieben auch wenn wir sie nicht
reproduzieren können und sagt im grunde
wenn man die raumzeit metrik ändert
schafft man es dann dass man die eben
diese diese festen parameter wie
lichtgeschwindigkeit usw
in der lage ist zu verändern und dass
sie es interessant fand war er hat
übrigens auch ein paper dazu
veröffentlicht dieses paper das müssen
wir auch noch merken das werden wir also
auch mit hier verlinken
das ist erschienen in advanced space
based on vacuum heißt das space time
metric engineering im journal of the
british interplanetary society und er
sagt was passiert jetzt also wenn man in
einen raum bereich kommt in dem das
vakuum so konstruiert wurde die erst
beschrieben hat denn bei einmal kurz
zurück zu gehen
bei dichten sternen redet man von einer
rotverschiebung das ist das wenn das
universum sich ausziehen des solls
beweisen wer sich ausgeht genau und bei
dieser technologie von der er redet
kommt es zu einer verschiebung das
bedeutet jetzt für ihn ja sagt das in
seiner rede auf das konkrete beispiel
dieses rede raums dieses saals indem er
da steht die meiste strahlung die da
auftaucht geht von den körpern aus von
den wänden und so und ist im
infrarotbereich ist also wärmestrahlung
ist also gar nicht zu sehen es gar nicht
im sichtbaren bereich
und wenn jetzt aber wenn man in so ein
raum bereich kommen würde in dem das
vakuum so konstruiert ist wie er es
beschrieben hat dann kommt es zu einer
verschiebung das heißt dass das infrarot
dass man also umgekehrt dass man dass
das infrarot das man normalerweise nicht
sieht kann von cannes blau nach oben ins
sichtbare verschoben werden also wir
würden dann die wärmestrahlung optisch
sehen aber das was wir jetzt optisch
sehen würde dann auch noch weiter nach
oben hoch geschoben werden ins
ultraviolette und das würde dann
bedeuten dass es dann sonnenbrand zu
einem sonnenbrand käme wenn man dieser
strahlung ausgesetzt wäre oder dass man
oder es kommt in die weichen
röntgenbereich ist und dass man die
gefahr einer strahlenbelastung hat und
er gibt deswegen den tipp wenn sie also
mein ufo gesehen sehen das auf dem boden
gelandet und hochgefahren
sollten sie besser nicht hingehen so und
wissen jetzt dass wir nicht hoch
interessant aus dem grund war ja bei
vielen muss ich denke ich bin jetzt kein
spezialist dafür ja ich habe mir das
gelesen was gelesen habe mit den akten
die ich durchgegangen dass sonnenbrand
und solche maximal leichten strahlen
effekte also übrig hat und so ist im
zusammenhang mit ufo sichtungen nicht so
furchtbar selten sind das gibt habe ich
einiges gelesen was in diese richtung
geht ja also das wäre so fern ist das
schon auf jeden fall interessant hier
nämlich auch dass bei den bei der
belgische novelle lesen berichtet hat
von farbverschiebungen an diesen
triebwerken also das heißt in den
farbschichten des films also grün rot
das ist da veränderungen graf also das
ist das los den kopf jetzt aber das mit
den sonnenbrand sachen ist auf jeden
fall würde passen ja von der
indizienlage also ein von vielen
monologen dass man sagt bei diesen
sichtung was deswegen ist auch so
wichtig ist dass noch etwas aufschreibt
und wenn man es gab in der
naturwissenschaft gibt viele beispiele
dass durch die beobachtung und das
erfassen von daten wenn man so will
überhaupt möglichkeiten geschaffen
worden also das beste beispiel was ich
kenne ist ist überall und und keppler
also man hat im mittelalter aus
philosophischen erwägungen die
planetenbahnen als kreise angenommen
weil der kreis die perfekte form ist und
da das ganze von gott geschaffen das
muss es in den perfekten form ablaufen
und in der küche liberal gemessen und
die daten passten nicht zum kreis ist
man mit dem computer und kann das ganze
mathematisch berechnen und dann kippt
aber auch das weltbild damit von diesem
perfekten kreisförmige jetzt ganz im
video centris oder geozentrische oder
semmelweis der feststellt wenn die ärzte
sich die hände waschen nach dem gleichen
herumgefummelt haben ist die todesrate
bei den geburten geringer konnte es
nicht erklären weil man keine bakterien
kannte er erkannte aber die daten und
könnte das
das gefällt erklärt worden also deswegen
wäre es sehr sinnvoll dass die
wissenschaft anders als und herr lässt
und so ziert hat sich auch mit diesen
sachen beschäftigen würde das also quasi
datenbanken geht mit diesen ganzen
sachen dass sie erfasst werden weil wir
dann zum beispiel bei so einer sache
jetzt interessant ja dass eine
verschiebung ich kenne also niedrig
raumzeit mit sorry hab ich angefangen
wird das ist totale science fiction für
mich also ich versteh ich verstehe es
nur ansatzweise oder glaube ist
ansatzweise zu verstehen aber er hat ja
offenbaren paper darüber gefasst in
einem peer reviewed ja trotzdem würde
ich mir das ist mal so zu sagen so
erklären lassen ich möchte es gerne
verstehen was wir stellen habe mithelfen
der verschiebung und wenn es sozusagen
in den sommer und bereich geht dann ist
auch felix kennst du besser als ich da
gibt es doch eine ganze reihe von von ja
nicht nur ja nicht nur sonnenbrand also
aus dem britischen akten sind solche
fälle bekannt wo die dann wirklich so
wirklich stand sonnenbrand also das weiß
ich jetzt noch ich müsste mal die akte
raussuchen und ist es vor allem
strahlungs schäden sind interessant also
der einer der zeugen der augenzeugen in
dem rennen vom westen fall von 1980 john
boris hat soweit ich weiß eine
staatliche rente der usa zugesprochen
bekommen weil er bei einer ufo sichtung
einen strahlend schaden bekommen hat
also dass deswegen hat er da geld da
ging es um geld ja oder dieser betty und
barney hilfe da waren da war auch
strahlung im juni also es gibt einen
haufen zeug mit strahlung das sind eben
diese physikalischen wechselwirkungen
wovon man immer die so kaum bekannt sind
und die aber so real also dokumentiert
sind vielfach die diese ganze frage ob
es gibt oder nicht
ziemlich lächerlich erscheinen lassen ja
weil da gibt es leute die haben da
strahlungs schäden und übrigens in ein
anderer fall noch in den 70er jahren 77
78 kam es auf der halbinsel kola riss in
brasilien zu
da kam so so so komische dinge und die
haben dann lichtstrahlen auf die leute
geschickt geschossen und die hatten dann
so richtige verbrennungen auf der haut
und sowas und hatten sind medizinisch
untersucht worden und es sollte das ist
den leuten dort das waren also viele
indigene leute da so über den kopf
gewachsen dass die das militär zur
hilfe gerufen haben und das ist dann
diese berühmte berüchtigte operation
untertasse die dort stattgefunden hat in
den 78 in dort so um diese um diese
zeitraum wir haben auch auf excel
magazin tv einen beitrag dazu von lg
privat der über diese operation unter
weise untertasse erzählt operator hinauf
auf portugiesisch und von dort und das
40 interessant gerade eben in diesem
zusammenhang mit diesen verbrennungen
und diesen strahlungs sachen schreibt
oder sagt helmut auch bei seiner rede
dass sie sich eben auch dort
informationen besorgt haben über diesen
fall und alles was darüber bekannt ist
so wir haben auch wie gesagt auf extra
magazin tv in diesem beitrag aber es
gibt auch noch andere beiträge auf excel
magazin tiefer immer wieder darauf
kommen viele interessant sehr gerade
über diese militäroperationen sehr
interessante information und ist ja sagt
es gibt noch viele weitere aufnahmen von
solchen f a 18 jets diese alle noch
veröffentlichten wollen und sie
organisieren treffen mit menschen aus
anderen ländern um auch an deren
materialien zu kommen denn als
regierungsbehörde wäre das nicht so
erfolgreich sagt ja dann hätte keiner
lust den in seiner materialien zu geben
weil es verschwindet dann in bei den
amerikanern in irgendeinem dunklen kanal
und sehens nie wieder
aber das hat mich auf die idee gebracht
ob die tour stars academy die ja nun
wirklich mehrheitlich aus von solchen
leuten aus ea und dhl und sonstwas so
geführt wird nicht so eine art strom als
strohmann projekt der us-regierung sein
könnte um das material der ausländer zu
kommen merkt feiern unser zeigt so ist
natürlich reine verschwörungstheorie ja
kann sein ich meine ist es sinnvoll
skeptisch zu sein aber auf der anderen
seite ist es so wie wir gerade bei den
demokratischen kongress gesprochen habe
dass leute von innen oft angegliedert
sind von diesen perfiden methoden und
von der lüge
und es gibt indes nach erwarten es sind
auch leute denken erzogen
ja es sind leute drin die vielleicht ein
echtes interesse haben und wenn ich mir
jetzt überlegen würde wir würden dann
sinnvoll das ganze anfassen wirklich
auch darauf zu kommen dass man ist
besser auf einer
open source privaten ebene macht als
irgendeiner regierung der drin zu
entleeren bei den regierungen habe ich
immer die leute die den kieferknochen
nutzen wollen um von beginnt
irgendjemand den schädel einzuschlagen
also wenn wir irgendwo langsam dahin
kommen wollen was dringend nötig ist
dass wir zu einer star trek sozusagen
geisteshaltung kommen also
humanistisches weltbild in der branche
weiter wo wir unbedingt hin müssen wenn
wir überleben wollen wir müssen weg von
dieser miranda thaler ich schau dir die
verbindung über den schädel variante
auch wenn die leute vier sterne haben
und die höchsten mächtigen am start sind
dann wäre diese variante die bessere
möglichkeit und dann sollte man genau
angucken was sie tun muss also
überprüfen
genauso wenig wie man davon ausgehen
sollte dass jahre halunken sind sollte
man davon ausgehen dass allerheiligen
sind aber dass so etwas sehen vielleicht
musste was sinnvolles bei raus wie sagt
man wie sagt man so schön der beste
beweis dass es da draußen intelligente
lebewesen gibt ist dass sie noch keinen
kontakt mit uns versucht haben auf was
zu sagen hätte auf der anderen seite
würde ich sagen so und harry potter auf
sagt noch und das ist auch noch
interessant er sagt weil er darauf
angesprochen wird ist es war oder nur 22
millionen programm das ist das schon im
vergleich zu diesen milliarden budget
das die amerikaner für ihre verteidigung
ausgeben
das war doch gar nichts und er sagt ja
aber das ist dieses 22 millionen dollar
programm gab heißt nicht dass es nicht
noch andere gibt wechsel hat er es
gesagt und das hat er
und er hat aber dann schon zwischen den
zeilen immer wieder deutlich an also
deutlich gemacht dass es da sehr wohl
noch andere programme gibt und da gerade
viel in bewegung ist und isst
hintergehen verwicklung von herrn müller
das 1,2 millionen dollar ausreichend
waren und die amerikanischen wahlen
komplett zu verändern und an die
regierung zu bringen was sind das 20
fache ja immerhin um das schicksal eines
ganzen landes und das ruder
herumzureißen also das ist auf jeden
fall ich finde diese ganze interessant
war auch als es rauskam das war ja nie
ob timoschenkos das war politik oder es
waren die ganze nennen
es war sozusagen die mac medien die
darüber berichtet haben inklusive
tagesschau also auf einmal so ähnlich
wie die sachen mit den planeten wo auch
einmal wasser gefunden wird sind wir
jetzt auf einmal dabei die sache an das
anzufassen was ist noch gut ist ja aber
für die leute da draußen sollte es eine
erinnerung sein dass ein skeptisches
bewusstsein bedeutet dass man die sache
nicht leichtfertig glaubt und auch nicht
leichtfertig wegschiebt sondern eben
prüfet alles das beste behaltet das ich
dann bewegt und das was du gemacht dass
exopolitik ja exopolitik wäre die
wichtigste form von wenn es wohl für
immer mehr spricht dass wir leben
draußen haben wir neben haben vielleicht
auch intelligentes leben
dann wäre der kontakt mit einer mit
einer anderen zivilisation wäre das
wichtigste politische ereignis in der
geschichte der menschheit dass wir in um
deswegen werden wir hundert prozent
sicher dass es da bereits in schubladen
für von geheimdiensten die
entsprechenden insbesondere der
amerikanischen wie man damit umgeht und
ich kann ganz sicher sagen eine
voraussage auf nicht kühles radler
weiter dass ich gewinnen werde das wenn
es dazu kommt wird es nicht in der
gamestar rät stehen und wir werden nicht
darüber diskutieren wie wir damit
umgehen wieder darüber nichts also
extrem politik ein business der zukunft
ich muss schnell den laden in ag
umwandeln
nicht schon wieder das ja genau so und
und gestern gerade gestern hat die tour
des ta sie kenne mich dieses programm
zur acquisition and data analysis of
materials ins leben gerufen kurzem also
zum erwerb und datenanalyse von
materialien also die werden jetzt noch
in zukunft mehr richtung solche
materialien gehen richtig handfeste
greifbare sachen die die man anfassen
kann gut unsere zeit rennt davon
dirk ich möchte ganz zum schluss nachdem
ich jetzt über harry potter verzehrt hat
noch ganz kurz sagen wir haben einen
interessanten vortrag zwei interessante
vorträge die wir geplant haben dieses
jahr noch das kommt vielleicht noch ein
dritter hinzu moment jetzt möchte ich es
nur wissen wie
sendung habe geredet über remote viewing
der war hatte das angekündigt jetzt
würde ich ja wenigstens ein bisschen
wissen was kam dabei heraus und ist
hochinteressant
ich kann ja jetzt nicht aus zeitgründen
jetzt kann ich jetzt aber es waren 22
uhr vorträge sogar wir werden uns lang
und schmutzig auch extra magazin bringen
wirklich es hochinteressant also der
erste vortrag über die geschichte von
remote viewing und über die
tatsächlichen also wie sich das damals
entwickelt hat im msa im geheimdienst
wie das finanziert haben übrigens auch
mit 20 millionen dollar damals oder so
insgesamt ja der erste auftrag waren so
5000 und dann und dann auch haben sich
diese tatsächlich operativ angewendet
also bei irgendwelchen geiselnahmen
geiselnahme in der in der botschaft von
teheran glauben erfolgreich war soll
kreis ja es ging darum ob die geiseln
noch am leben sind und wir hatten es
also tatsächlich war noch am leben und
so und und auch bei der ausstattung von
einem geheimen atomforschungszentrum in
sibirien bis hin zu ganz verein ganz
fein verästelten strickware metallischen
querstreben von einem transportwagen der
auf vier beinen acht rollen und so
weiter mit mit so einem ding zum hin-
und herschieben auf einer schiene hin
und her geschoben wird und so alters
konnten die also mit remote viewing
ziemlich genau feststellen und natürlich
jetzt ja man muss sich die frage stellen
ist das wirklich so
ja also wenn das so gut funktioniert und
warum hat man es dann eingestellt
die erste frage die erste frage ist ob
es wirklich so gut funktioniert hat also
remote viewer sagen selber es ist halt
oft es ist halt immer sehr viel
interpretation dabei wahrscheinlich
hängt viel mehr echt von es gibt eben
leute die sind dafür mehr habt mehr
begabt als andere leute und die andere
sache ist es gibt ja inzwischen ganz
andere methoden der ferne
aufklärungssatelliten und
spionagesatelliten und so fotos das dass
man sich jetzt eine anwendung von remote
viewing dann eigentlich
noch in ganz anderen bereichen
vorstellen kann aber gut das ist jetzt
dass wir sind zwei aspekte der eine
aspekt ist wenn etwas manchmal sehr gut
und manchmal nicht funktioniert ist es
unterlegen gegenüber an der technik die
konstant weil die der ergebnisse bringen
das war so bei jungen touristen regenten
einsatz und technischer signal
intelligence technologies explodiert
weil man halt valide daten hatte und
agenten bahn und zuverlässig und das
gleiche könnte könnte hier sein aber die
andere seite ist wenn es dann stimmt
wenn man solche sachen nachlassen kann
was wir bei dieser sache die nicht
passiert nachdenklich gemacht hat von
der letzten sendung dann reden wir von
einem einer notwendigen modifikationen
des weltbildes wenn ich von sagen eine
veränderung an einem umsturz davon weil
wir dann mit allen formen von
materialismus nicht mehr weiterkommen in
der form sein und einsehen müssen dass
da andere sachen sind und er muss auch
dem wissenschaftlichen modell
entsprechend erweitert werden also das
wäre insofern ist das wäre ja ein wie
auch immer gearteter nachbar ist eine
sag ich mal drei - wirksamkeit immens
interessant von dieser seite her und das
ist wie gesagt ich hatte ja der auch
erzählt von einer eigenen interview
erfahrung denn die aber vorsicht zu
genießen sind ja aber das scheint mir
doch so also deswegen ich werde mir das
anhören und ich finds eines der
interessantesten themen überhaupt naja
wirklich wenn es um fern beeinflussung
geht oder so da denke ich kann mir gut
vorstellen dass die da noch einiges am
laufen haben
das war dass es dann nichts was du mit
signal intelligence machen kannst sind
sondern wie die uri geller selber
behauptet dass er bei dem stand gesessen
hat und bei verhandlungen mit den russen
mit dem atomwaffenvertrag oder die
andere sache dass er im
dass er im flugzeug saß und versuchen
sollte das ding in dem koffer von dem
mann vor ihnen zu zerstören per
gedankenkraft oder so ich meine das
klingt jetzt nach wirken geschichten
aber nach all dem was wir uns jetzt
gehört dann muss ich sagen so wirklich
zutrifft ist dann möchte ist also
beweist zu glücklich haben ja also wie
gesagt also die tatsache dass wir da
einen film guckt euch den film also eben
nicht nur unsere sendung sondern diesen
uri geller film und shl und die
unterlagen dazu kann man auch selber
aufrufen auf der webseite und ist das so
sein wenn man unvoreingenommen muss muss
man sagen das hätte ich jetzt nicht
erwartet es ist ja so dass uri geller
dargestellt wurde das ist uns ja auch
gleich geschickt worden
jane trendy als sich die großen
skeptisch groupies die banker die dann
beweisen dass das ganze großer wunsch
ist dass bergmann auch gezeigt und das
ist natürlich auch so von der logik her
wenn insbesondere wenn man etwas etwas
funktioniert wurde das so behandelt
werden damit es eben nur auf der einen
seite nutzbar ist man muss ist
lächerlich machen damit keine antwort
schliche kommt dass es vielleicht doch
sinnvoll wenn er doch auf die idee aber
man muss sozusagen das ist ein
schutzmechanismus einen schutzschirm um
die um die wirksamkeit also wenn etwas
da ist eigentlich wenn sagen oh ja
interessant die sache muss nur
wissenschaftlich untersuchen kann es
militärisch nicht interessant sein
ganz einfach ja es gab ganz ganz
interessante geschichten also remote
viewing ist demnächst auf excel
magazin.de v zu sehen
das muss aber erst noch geschnitten mehr
das dauert alles sehr viel lang ist sehr
aufwendig das zu machen aber es kommt
dieses jahr auf jeden fall einfach und
8000 in diesem jahrtausend ja das dritte
jahrtausend werden oder 45 und dann
haben wir am 29 september einen weiteren
interessanten vortrags gast nämlich
tochter michael namen der sich ausgiebig
mit allen möglichen paranormalen
phänomenen beschäftigt hatte unter der
weste hat mit seinem paranormalen sache
nichts zu tun für forstwirtschaft
arbeitet aber am jetzt am institut für
grenze gehen
grenzgebiete der psychologie eine und
grenzgebiete der gp ich habe es gerade
vergessen wie das heißt in diesem
bereich aber ja ja wissenschaftlich also
da hat auch schon wirklich papers
geschrieben und so also ist nicht
irgendeiner sondern der ist wirklich
tief drin in dieser ganzen materie und
er hat vor zwei vorträge zu halten
einmal über terminale geistes klarheit
das ist die große frage wie kommt dass
das irgendwie leute die schon seit was
weiß ich schon ewig im koma liegen auf
einmal machen die auf und sind so in den
letzten minuten bevor sie wirklich
sterben sind sie noch mal voll klar voll
gewusst voll und können sich
verabschieden von ihren von ihren
angehörigen und gehen dann hinüber
also es gibt dass dieses diese phänomene
beim sterben da gibt es ein haufen
interessante phänomene habe ich schon
mal andere interviews gemacht aber ich
auch gerade jetzt vor kurzem von einer
guten freundin von mir gehört dinge
erzählt hat von ihrer persönlichen
geschichte das deckt sich eins zu eins
ist es unglaublich so und erzählt und
erzählt über spuk phänomene aus
wissenschaftlicher sicht spuk phänomene
poltergeist phänomene aus
wissenschaftlicher sicht wie gesagt
nicht jetzt hier guck mal hier das ist
ein geist sondern hat wirklich das hat
hand und fuß und es kommen im november
kommt elo brand von ludwiger zurück und
dann sollten wir vielleicht vielleicht
auch da machen wir doch mal eine 3er
sendung wo wir den elefant von blutiger
festakt bei dem studio und ihn dazu
zwingen gemeint verständlich über den
herrn heim zu berichten über die sechs
dimensionen sagen es geht mir doch sehr
nach dieser veranstaltung wo bewahren wo
er dann sagt das hier genau zum beispiel
diese parapsychologischen sachen dort in
denen erklär bereich der physik eingehen
das jetzt nicht das was sich
nachvollziehen kann aber man sollte
vielleicht von den wissenschaftlern
darauf hinweise sind das ist chemie heim
gab der außerhalb des wissenschaftlichen
apparat gearbeitet hat nicht nicht mit
partnerstadt publish or perish das
wirklich das ist ein anderer ansatz um
diese phänomene von den ufos zu erklären
mit den heimischen dimensionen das ist
auch aber vielleicht also ich finde es
interessant und zwar ist das am 24
november braucht bin haben wir jetzt
nicht dazu 24 november bitte schon mal
aufschreiben in brand von ludwiger in
leipzig und stellt sein neues buch vor
so lang
ich danke dir dass du wieder da gewesen
ist das war jetzt doch eine lange
sendung was die zuschauer nicht
mitbekommen haben ist dass wir noch mal
neu anfangen müssten weil das mikrofon
an aber ich hoffe es ist noch ganz ja
sind ja das was wir machen
ohne uns jetzt gemeinschaftlich honig um
den bart schmieren zu wollen aber das
ist so ungefähr wie ich mit journalismus
vorgestellt habe was man machen sollte
von den themen von der art und weise
wäre schön wenn wir auch mal irgendwo
machen könnten also sozusagen
kondensiert die sachen aufbereiten
aber das ist hier schon klasse das ist
das was eigentlich der journalismus
verspricht an der gesellschaft und
gewisser weise wenn das meer machen
irgendwas besser aussehen und es kommt
eben wie immer in der demokratie soziale
von unten hinten links aus der ecke aus
dem tiefen wald und nicht von oben
runter
die wahrheit nicht von oben ausgegeben
sie wächst von unten nach und das
sozusagen klein und halmich am anfang
und wenn sie weg sind sie oft schlimmer
aber solange es klein ist und gutes hat
ist sozusagen diesen charme des pionier
da sein und ich denke wirklich dass wir
das liefern und leisten muss
die grafik kippen was wichtig ist auch
wenn das unsere zuschauer das genauso
sehen wenn ja wenn euch die video gefühl
das video gefallen hat dann bitte
unterstützt uns unterteilt punkt 3 gut
1000 oder es gibt auch eine
bankverbindung die unter diesem video
steht oder über diesen video je nachdem
auf welcher plattform ihr das video
sehen und bitte hinterlasst uns auch
eure kommentare themenvorschläge wünsche
anregungen sorgen probleme
all das was euch interessiert auf
unserem youtube kanal in den kommentaren
da haben wir auch eine bauchbinde dazu
irgendwo
da findet ihr es da könnt ihr uns auch
abonieren axxio magazin punkt axxio
magazin tv heißt unser youtube kanal und
unsere website exo magazin.de v viele
interessante sachen inspirationen für
freigeister denn die welt ist größer wie
gut dass sie größer ist vielen dank dirk
dass du dabei gewesen ist hat mich
wieder sehr gefreut und wir sehen uns
bald wieder ihr im dritten jahrtausend