{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rxm6K4YrBfA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Bundestag muss geheime UFO-Akte rausru\u0308cken! ","mylang":"de"}
Der Bundestag muss eine bislang
Wissenschaftlichen Dienste rausrücken - das hat das
Bundesverwaltungsgericht heute klipp und klar entschieden.
Alle News jetzt im ExoJournal
Es ist ein großartiger Tag für die
Die Bundestagsverwaltung kann sich nicht länger auf Geheimniskrämerei
zurückziehen. Die wissenschaftlichen
müssen die Ausarbeitungen,
die dort erstellt werden, für die
die Ausarbeitung über UFOs
33/426,
über die Frank Reitemeyer geklagt
Ausarbeitungen, die der ehemalige
Guttenberg für seine Dissertation
anderen Ausarbeitungen auch.
ein sehr spannender Prozess, bei dem ich von vorn bis hinten dabei war.
Meiner Meinung nach hat die Richterin
erkennen lassen, was sie von der
Hier  kurz etwas zu den
&quot;Houston, wir haben ein Problem - bitte kommen!&quot;
Der Berliner Frank Reitemeyer will
Wissenschaftlichen Dienste des
Und der Journalist Manuel Bewarder
Ausarbeitungen der ehemalige
für seine Doktorarbeit
Nur zwei Fälle von Anfragen nach dem
bei denen die Bundestagsverwaltung
Denn Ausarbeitungen der
den Abgeordneten vorbehalten.
Zur Unterstützung ihrer
Der Bundestag hatte deshalb
Dienste der parlamentarischen Tätigkeit
Informationsfreiheitsgesetz demnach
Und selbst wenn der wissenschaftliche
Behörde wäre, so der Bundestag, dann
und der Bundestag könne genau wie eine 
wo eine Ausarbeitung veröffentlicht
Zudem bedürfe die freie
Bundestagsabgeordneten eines besonderen
Der einzelne Abgeordnete könnten in einen
Rechtfertigungsdruck gegenüber der
Deshalb brauche er den Bürgern
Das Bundesverwaltungsgericht ist die dem
es um Gutachten der wissenschaftlichen
eine informationspflichtige Behörde
Verwaltungsaufgaben wahr.
Das Urheberrecht steht der Einsicht in
Die Ausarbeitungen müssen für die
Neben mir steht jetzt der Kläger
durch drei Instanzen geschleppt hat.
Wie fühlt man sich als Gewinner?
Ja es ist ein schöner Tag. Nicht nur für uns UFO-Forscher,
die jetzt
den großen deutschen Bundestag
guter Tag auch für die Meinungsfreiheit.
Denn ohne wahre Information kann man ja keine freie Meinung haben.
Das ist heute ein wichtiges Grundsatzurteil, das Rechtsgeschichte geschrieben hat.
Wir kleinen UFO-Forscher haben heute
zukünftigen Urteile werden sich daran
Da freue ich mich sehr, dass sich die Kraft und Mühe gelohnt haben.
Wie haben Sie eigentlich die
eingeschätzt vor Anfang dieses
Die Argumente waren sehr dünn. Ich  war mir immer sicher, dass
ich aus juristischen Gründen,
aus verwaltungsrechtlichen Gründen
Ich war mir aber nicht sicher, ob es
Urteil geben könnte.
aber das Bundesverwaltungsgericht hat heute gleich
schon bei Prozessbeginn
zu erkennen gegeben, dass
nicht folgen wird, dass die Abgeordneten
die Ausarbeitung nicht rausrücken
Informationsvorsprung haben müssten, wie
Sie haben ja im Vorfeld, für den Fall
verlieren, 3000 Euro Spendengelder
um die Rechtsanwaltskosten zu tragen.
Jetzt müssen sie sie gar nicht tragen,
Was passiert jetzt mit den 3000 Euro?
Ich werde jetzt einen Rundbrief
100 Leute die gespendet
überhaupt ermöglicht hatten
die Revision gehen kann, weil alleine
ich mache jetzt ein Rundbrief und werde
die Spender aufrufen, wenn sie die
dann sollen sie sich bei mir melden.
Und wenn dann noch ein Betrag übrig
Zweck entsprechend für die UFO Forschung
Ja wir haben heute gesehen: Es gibt gute
Rechtsstaat zu glauben.
Das Bundesverwaltungsgericht
und hat für uns Journalisten eine
Ich habe mich gefragt, warum außer mir
Ich habe eine Kollegin vom MDR und einen vom
Aber mir wurde gesagt, der Kollege vom
Sondern deshalb, weil die ebenfalls
dem Oberverwaltungsgericht Berlin
bleiben wollten wie es hier weiter geht.
Liebe Kollegen von der Mainstream-Presse:
dass hier heute Rechtsgeschichte
Spielfeld eröffnet wurde über
unzählige Fragen die wir jetzt den
Wissenschaftlichen Diensten stellen können.
All das wird mich in Zukunft noch viel
interessante Fragen neben den UFOs.
Wie sieht es eigentlich aus mit dem NSA Abhörskandal?
Welche Chancen hat die
Entscheidung diesbezüglich zu treffen?
darf man Edward Snowden nach Deutschland
Pressefreiheit in unserem Land bestellt?
Was sagen die Wissenschaftlichen Dienste des Bundestages
zu solchen Sachen?
und wie steht das im Kontrast zu dem, was
die diese Ausarbeitungen sich
In dem Sinne:
ich freue mich über diesen heutigen
und ich freu mich auch wenn ihr mir
findet, was ihr darüber denkt,
Vor allem: Was Ihr gerne von den
Bundestages wissen würdet, das würde
denn ich habe vor, in Zukunft so einige
nach dem Informationsfreiheitsgesetz.
wenn Euch das Video gefallen hat und vergesst nicht,
falls Ihr es nicht schon getan habt.
Die Wahrheit ist zwar immer noch da
vielleicht ein Stück näher gekommen.
Ciao.