{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p2xE-_m71uY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Bundestagswahl 2017\uff1a Welche Partei w\u00fcrde geheime UFO-Akten \u00f6ffnen\uff1f ","mylang":"de"}
weltweit beobachten menschen immer
wieder mysteriöse erscheinung am himmel
die sie sich nicht erklären können
auch das militär interessiert sich für
unidentifizierte flugobjekte über 20
länder haben inzwischen ihre
jahrzehntelang geheim gehaltenen ufo
akten freigegeben
doch in deutschland gilt das thema nach
wie vor als tabu darum habe ich vor der
bundestagswahl die vertreter aller
grossen parteien gefragt ob sie sich für
die freigabe von deutschen geheimakten
einsetzen würden die antwort erfahrt ihr
jetzt im exil
herzlich willkommen im exil
kürzlich habe ich den
spd-kanzlerkandidaten martin schulz
gefragt ob er sich für eine öffnung von
bislang geheim gehaltenen deutschen ufo
akten stark machen würde
tatsächlich hat er zugesagt dass er
prüfen würde ob solche akten noch geheim
bleiben müssen und diese dann
gegebenenfalls freigeben
doch dazu später mehr obwohl seine
antwort ein absolutes novum in der
deutschen politik darstellt waren die
reaktionen naja den deutschen medien war
diese aussage kaum eine meldung wert
lediglich die leipziger volkszeitung
interessierte sich aber nicht so sehr
für die ufos sondern eher für den typen
der die frage gestellt hat und warum er
die auch noch komplett ernst meint diese
frage habe ich aber nicht nur martin
schulz gestellt sondern den vertretern
aller großen parteien und fast alle
haben mir auch geantwortet
aber bevor ich dazu komme möchte ich
erst einmal erläutern warum ich diese
frage so wichtig finde natürlich gibt es
auf der welt viel drängendere probleme
als irgendwelche fliegenden objekte von
denen niemand weiß wo sie herkommen
nur dass es sie gibt das steht fest und
in einigen fällen sind die militärs die
sich mit ufo zwischenfällen befassen
mussten zu dem schluss gelangt dass es
sich um technologisch überlegene
fluggeräte handeln könnte
die von irgendeiner intelligenz
gesteuert werden
einzelheiten und fallbeispiele dazu habe
ich kürzlich in einem vortrag ufos die
fakten zusammengefasst
90 bis 95 prozent aller gemeldeten
ufo-sichtungen lassen sich ganz
konventionell erklären doch für die
verbleibenden 10 bis 5 prozent konnten
ausgewiesene experten keine erklärung
finden
wenn es also stimmt dass hinter diesen
fällen irgendeine art von fremder
intelligenz steckt dann könnte sich das
ufo phänomen vielleicht als die antwort
auf die wohl wichtigste frage der
menschheit erweisen sind wir allein im
universum der ehemalige us präsident ron
reagan hat die große bedeutung dieser
frage schon in den 1980 er jahren
erkannt
bei mehreren gelegenheiten wies er
darauf hin wie radikal sich das
selbstbild der menschheit im angesicht
einer außerirdischen intelligenz wandeln
könnte das szenario einer bedrohung der
menschheit durch fremde wesen ist nicht
gerade aus der luft gegriffen
ein im auftrag der nasa erstellter
bericht für den us kongress der bookings
report warf bereits 1961 die frage auf
welche auswirkungen die entdeckung
außerirdischen lebens auf die menschheit
hätte die experten schrieben damals die
anthropologie kennt viele beispiele von
gesellschaften die sich ihres platzes im
universum sicher waren und sehr vielen
als sie sich bis dato unbekannten
gesellschaften anschließend mussten in
denen andere vorstellungen und
lebensweisen vorherrschten
andere gesellschaften die eine solche
erfahrung überstanden mussten dafür eine
veränderung ihrer werte einstellungen
und verhaltensweisen in kauf nehmen
denken wir dabei allein an die
entdeckung amerikas oder die
kolonialisierung von afrika ab dem 15
jahrhundert sind die europäer immer
wieder auf bis dato fremde kulturen
getroffen und haben ihnen in
beispielloser art und weise ihren
stempel aufgedrückt die folge waren
nicht selten ausrottung ausbeutung und
versklavung der fremden kulturen
bedrohlich nicht wenn schon die
entdeckung andere kulturen auf unserem
eigenen planeten zu solchen gravierenden
verwerfungen geführt hat wie wird es
dann erst sein wenn wir mit einer
außerirdischen spezies zusammentreffen
politiker auf der ganzen welt erkannte
schon früh dass diese frage von globaler
wird
läuterung ist der premierminister des
damals noch existierenden kleinen
karibischen inselstaates grenada regte
bereits im jahr 1978 einen
resolutionsentwurf bei den vereinten
nationen an
ziel des premiers zu gary war die
bildung einer ufo expertengruppe unter
aufsicht des uno weltraum ausschusses um
seine forderung gewicht zu verleihen
präsentierte er vor dem politischen
sonderausschuss eine hochrangige
expertengruppe die den
wissenschaftlichen und faktischen stand
der dinge darlegte darunter der us
astronaut gordon cooper der ehemalige
chef ermittler der us luftwaffe
professor jan heinig sowie der leiter
des staatlichen französischen eu
forschungsprojektes dr claude puel mit
seinem resolutionsentwurf so hoffte der
premier würde die geheimhaltung
schrittweise beendet und das weltweit
diskutierte thema erhielt er endlich ein
angemessenes forum auf aller höchster
politischer ebene
doch dazu kam es nie das ergebnis ist
die weit unverfängliche verfasste
un-entscheidung a33 426 in der
interessierte mitgliedstaaten nur noch
rechtlich unverbindlich dazu eingeladen
werden auf nationaler ebene geeignete
maßnahmen zur koordinierung einer
wissenschaftlichen forschung und
untersuchung außerirdischen lebens
einschließlich der nicht identifizierten
flugobjekte zu ergreifen und den un
generalsekretär über die beobachtungen
forschungen und evaluierung dieser
maßnahmen zu informieren
in den jahren 1989 bis 91 kam es dann zu
einer massiven häufung von
ufo-sichtungen über belgien
hunderte zeugen berichteten von riesigen
dreiecks förmigen fluggeräten die
geräuschlos in niedriger höhe über dem
boden schwebten diese öko welle traf die
behörden völlig unvorbereitet wie der
damalige stabschef der belgischen
luftwaffe bei einer pressekonferenz
einräumte
mai function of graces airbus
konfrontiert mittels gesten zloty
dies gab ein förster sun in
konzentration wird oder nato-partner
kraft oder experimente playstation des
zivilisatorischen dort nur flight bank
hat in interviews diesem pleite der
tribute top sechs cometen infections die
existenz oder sexistisch politiker
begannen das phänomen ernst zu nehmen im
januar 1991 stellte der europa-
parlaments abgeordnete elio di rupo aus
belgien infolge der monatelang
andauernden ufo sichtungs welle in
seinem land einen entschließungsantrag
zur schaffung eines europäischen
beobachtungszentrums für ufos der
europäische ausschuss für energie
forschung und technologie beschloss
einen bericht über die robos vorschlag
auszuarbeiten und benannte den physiker
und damaligen parlaments abgeordneten
tulio roger aus italien als
berichterstatter für seinen bericht an
das parlament kontaktierte professor
roger alle luftstreitkräfte der eg
mitgliedstaaten allein frankreich und
italien teilten ihre erkenntnisse mit
dem berichterstatter spanien lehnte die
zusammenarbeit mit der begründung ab
dass diese daten unter das militärische
geheimnisse fielen die deutsche
luftwaffe bekundete dass sie in dieser
sache nicht zuständig sei
ohne jedoch anzugeben welche
dienststelle hierfür zuständig wäre
der entschließungsantrag verlief jedoch
im sande weil die dafür nötigen stimmen
fehlten
dennoch gab es immer wieder politiker
die wissen wollten ob es auch bei
deutschen behörden akten über ufos gibt
im mai 2008 fragte etwa der
bundestagsabgeordnete hartfrid wolff von
der fdp die bundesregierung wie viele
sichtungen sogenannter ufos
beziehungsweise außerirdischer in
deutschland hat die bundesregierung seit
dem jahr 2000 registriert und
beabsichtigt die bundesregierung nachdem
die britische und die französische
regierung ihre akten über ufo-sichtungen
veröffentlicht haben ebenfalls ihre
akten über ufos oder außerirdische in
deutschland zu veröffentlichen
die bundesregierung antwortete ihm dass
ihr keine erkenntnisse über sichtungen
sogenannter ufos beziehungsweise
außerirdischer in deutschland vorlägen
und demgemäß auch keine akten über
ufo-sichtungen vorhanden sein die für
eine veröffentlichung in betracht kämen
auch der bundestagsabgeordnete peter
hettlich von den grünen fragte im juni
2009 noch einmal nach wie hoch schätzt
die bundesregierung die
wahrscheinlichkeit der existenz
intelligenter extraterrestrischer
lebewesen ein und für wie hoch hält sie
die wahrscheinlichkeit dass
außerirdische auf dem territorium der
bundesrepublik deutschland landen
die antwort der bundesregierung liegen
keine erkenntnisse vor die eine
zuverlässige einschätzung der
wahrscheinlichkeit extraterrestrischen
lebens erlauben würden
eine landung außerirdischer auf dem
territorium der bundesrepublik
deutschland hält die bundesregierung
nach heutigem kenntnisstand für
ausgeschlossen
ende 2009 befasste sich auch der
wissenschaftliche dienst des deutschen
bundestages mit ufos in dieser
ausarbeitung die erst nach einem
jahrelangen rechtsstreit an die
öffentlichkeit kam stellen die autoren
die vermutung auf dass sich die
bundesregierung in offiziell mit ufos
beschäftigen könnte sie schreiben die
tatsache dass sowohl großbritannien als
auch frankreich sich mit der
fragestellung nach der existenz von ufos
und außerirdischen lebensformen
beschäftigten und dies nach vorheriger
geheimhaltung in den letzten jahren
sogar via internet veröffentlicht haben
legt die vermutung nahe dass sich auch
deutsche behörden oder ministerien mit
dieser fragestellung befasst haben bzw
lassen die autoren der ausarbeitung
führten aus dass regierungen gerade zu
zeiten des kalten krieges aus angst vor
gegnerischen spionage oder
kampfflugzeugen ufo berichtete
dokumentiert und untersucht haben
die tatsächliche oder vermeintliche
entwicklung neuer fluggeräte
spionagesatelliten und ähnlichen durch
die in militärischen gegner so schreiben
die autoren könnte auch in der
bundesrepublik deutschland in der
vergangenheit genügend anlass geboten
haben sich mit solchen fragestellungen
zu befassen wie richtig die autoren der
wissenschaftlichen dienste mit dieser
vermutung lagen das stellte sich erst im
jahr 2014 heraus dem journalisten
andreas müller von grants wissenschaft
aktuell gelang es einsicht in eine teils
bis ins jahr 2000 63 gesperrte akten des
bundesnachrichtendienstes zu nehmen
daraus geht klar hervor dass der bnd von
1982 bis 86 ufo-sichtungen entlang der
innerdeutschen grenze untersucht hat
auch sind darin fälle enthalten die
trotz untersuchungen identifiziert
blieben wie zum beispiel jenes grell
leuchtende objekt das am 26 august 86
über der ostsee insel fehmarn schwebte
in der luft stehen blieb und dabei von
drei grenzschutzbeamten beobachtet wurde
ufo akten gibt es also auch bei
deutschen behörden
doch im gegensatz zu den militärs in
mindestens 21 ländern auf der welt will
die deutsche bundeswehr nie etwas um
identifiziertes dokumentiert haben
so beantwortete das
verteidigungsministerium im jahr 2010
eine informationsfreiheitsgesetz anfrage
nach ufo akten wie folgt seit
aufstellung der bundeswehr ist kein fall
dokumentiert bei denen ein zunächst als
unidentifizierbare eingestuftes
flugobjekt nicht abschließend seine art
herkunft und seinem ziel nach
identifiziert werden konnte
demzufolge seien keine akten vorhanden
und auch das innenministerium gab sich
zugeknöpft eine behörde oder institution
auf bundesebene die vermeintliche
sichtungen von unbekannten flugobjekten
sogenannten ufos erfasst bzw auswertet
sowie projekte wie die von ihnen
beschriebenen sind hier nicht bekannt
antwortete 2008 der damals als
bundesinnenminister amtierende wolfgang
schäuble vieldeutig auf die frage eines
wählers auf abgeordnetenwatch.de 2015
hatte ich dann gelegenheit den sprecher
der bundesregierung und denen des
verteidigungsministeriums selbst nach
deutschen ufo akten zu fragen
die darauf eintreten der heiterkeit die
man so selten bei regierungssprechern
sieht die hat inzwischen groß die runde
gemacht warum kümmert sich hier in
deutschland eigentlich niemand darum und
an den sprecher des
verteidigungsministeriums so was müsste
passieren damit frau von der leyen die
einstufung von möglicherweise doch
existenten geheimen ufo akten neu
überdenkt wir danken für die
interessante frage
gespannt sind gespannt auf die antwort
ich kann nicht behaupten dass sich in
irgendeiner weise ein experte auf diesem
gebiet wäre ich weiß dass es eine reihe
von menschen gibt die damit sehr viel
zeit verbringen und im internet sich
dazu austauschen
es steht nicht im mittelpunkt der
politik dieser bundesregierung es steht
nicht mal an den rändern der politik
dieser bundesregierung wir haben auch
nicht das gefühl dass es in irgendeiner
weise eine frage ist die für das das
gute zusammenleben in deutschland oder
in der welt von bedeutung wäre könnte
man hier die phrase benutzen die frage
gestellt nicht aber auch heute kann ich
vielleicht das verteidigungsministerium
also möchte den eigentlich nichts mehr
hinzu aber wir sind weder die vorgänge
noch irgendwelche akten defizite bekannt
und sehe ist es mir bitte nach dass ich
in diesem rahmen jetzt hier weder was
sagen kann wirklich nicht sagen kann
dazu also das ist eine sache die in
unser uns in unserer verantwortung nicht
rum treibt und sich nicht
fassen wir also zusammen das ufo
phänomen ist real und wurde bereits in
höchsten politischen gremien behandelt
viele länder haben ihre akten dazu schon
freigegeben aber die deutsche regierung
sagt sie hat nichts und sie weiß nichts
davon
also wie soll es damit weitergehen
schließlich steht ja eine bundestagswahl
an
es gibt nur eine partei die die
offenlegung von bislang geheimen ufo
akten tatsächlich in ihrem wahlprogramm
hat und zwar die deutsche mitte des
ehemaligen ard korrespondenten christoph
hörstel
allerdings tritt seine partei nicht in
allen bundesländern an und die chancen
dass die deutsche mitte in den bundestag
kommt die sind eher gering
darum habe ich ende juni damit begonnen
sämtlichen führenden politikern in
deutschland anfragen zu schicken
also den fraktionsvorsitzenden der
großen parteien im bundestag deren
stellvertretern und zudem noch
bundespolitikern die in wichtigen
ausschüssen für außen- und innenpolitik
sowie forschung und verteidigung sitzen
alle anfragen mit ausnahme von einer
habe ich per e mail oder über
abgeordnetenwatch.de gestellt außerdem
habe ich mails an die pressestellen der
großen parteien geschickt insgesamt
waren es 32 politiker und zwar von der
cdu der spd den grünen den linken der
fdp der afg und der piraten
acht dieser bundestagsabgeordneten
stellen sich in meinem wahlkreis leipzig
zur wiederwahl allen befragten schrieb
ich mehr oder weniger wortgleich
folgendes ich habe eine frage die die
informationsfreiheit in deutschland
berührt in 21 ländern der welt hat das
militär ehemals geheim gehaltene
unterlagen zu unidentifizierten
fliegenden objekten veröffentlicht in
fünf ländern gibt es sogar staatliche
ufo untersuchungsbehörden wie zb in
unserem nachbarland frankreich
im gegensatz zu all diesen ländern hat
die deutsche bundeswehr bislang keine
akten zu diesem phänomen öffentlich
gemacht hillary clinton versprach
während ihres wahlkampfes unter anderem
am 24 märz 2016 in der jimmy kimmel
talkshow dass sie im falle eines
wahlsieges amerikanische ufo akten
öffentlich machen würde
solange dies nicht die nationale
sicherheit gefährde das ufo thema ist in
deutschland sehr umstritten weil
einerseits von der
kaum informationen darüber zu bekommen
sind und sich andererseits aufgrund des
informations mangels zahlreiche
verschwörungstheorien darum gebildet
haben
darum möchte ich sie fragen ob sie
bereit sind zur versachlichung dieser
debatte beizutragen
werden sie sich nach ihrer wahl in den
bundestag dafür einsetzen dass deutsche
behörden und ministerien ihre akten über
ufos öffentlich machen
bislang habe ich insgesamt 17 antworten
erhalten und es ist sehr interessant zu
sehen welche parteien eine öffnung
deutscher ufo akten er zu stimmen bzw
diese ablehnen
die allererste antwort erhielt ich
gleich am ersten tag von fdp-
spitzenkandidat christian lindner
er schrieb sehr geehrter herr fleischer
nach meiner kenntnis gab es dazu schon
parlamentarische vorgänger
die bundesregierung hat stets mitgeteilt
dass es keine entsprechenden vorgänger
gibt ich habe keinen grund zum zweifel
mit den parlamentarischen vorgängen
meinte er wohl die beiden kleinen
anfragen an die regierung von denen
einer aus seiner eigenen partei stand
auch wenn die fdp sich in den letzten
jahren nicht gerade für
informationsfreiheit stark gemacht hat
dann kam eine antwort der leipziger cdu
bundestagsabgeordneten bettina kudla die
mich etwas verwundert hat sehr geehrter
herr fleischer ihre anfrage haben wir an
das büro des bundestagsabgeordneten dr
thomas feist wahlkreis leipzig süd
weitergeleitet weitergeleitet ich habe
mich dann noch mal nach dem grund
erkundigt ob frau kudla etwa nicht mehr
kandidiert auf ihre antwort warte ich
aber immer noch genau wie auf die ihres
kollegen doktor faust dann kam die erste
antwort eines spd-abgeordneten herein
dr rolf mützenich verantwortlich für
außen- verteidigungs- und
menschenrechtspolitik
er schrieb lesen keinerlei geheimakten
über ufos bekannt die öffentlich gemacht
werden könnten
komisch dabei hatte ich ihnen gar nicht
gefragt ob ihm geheimakten bekannt sind
sondern ob er sich dafür einsetzen würde
dass sie bekannt werden
an der stelle muss man sich ja mal
fragen ob ein politiker der mit solchen
geheimen akten vertraut ist überhaupt
deren existenz einräumen würde
wie sollte denn so ein statement
aussehen etwa meine damen
herren wir haben geheime akten aber was
drin steht das darf ich ihnen nicht
sagen weil sie geheim sind ganz ähnlich
antwortete auch der cdu abgeordnete
clemens binninger
er tritt nicht noch mal zur
bundestagswahl an wer noch antwortete er
mir ich habe keine kenntnis von
ufo-sichtungen oder von akten über
ufo-sichtungen ich verweise in diesem
zusammenhang außerdem auf ihr gespräch
mit regierungssprecher steffen seibert
und einem sprecher des
bundesverteidigungsministeriums im
september 2015 in der
bundespressekonferenz auch die beiden
sprecher hatten keine kenntnis über
entsprechende vorgänge
also noch mal ganz langsam nehmen wir an
ich bin der verteidigungsminister und
ich weiß dass es geheime ufo akten gibt
würde ich dann meinen pressesprecher ins
büro rufen und sagen hey wir haben
geheime ufo akten und ich erzähle dir
alles darüber natürlich nicht denn ich
will ja dass mein pressesprecher das
sagt von dem ich will dass die
öffentlichkeit erfährt und nicht das von
dem ich auf keinen fall will dass es
jemand weiß und wenn mein pressesprecher
nicht wegen landesverrat verhaftet
werden will dann hält er schön die
klappe warum das einem langjährigen
bundestagsabgeordneten nicht einleuchten
will also das geht mir einfach nicht in
den kopf allerdings ist das nicht nur
ein problem bei der cdu der spd
fraktionsvorsitzende thomas oppermann
findet es offenbar nicht in ordnung dass
sich auch noch andere neben ihn gefragt
habe sie haben ihre frage zu fuß an
zahlreiche abgeordnete gestellt schrieb
er zurück ich kann nur unterstreichen
was ihnen mein kollege clemens binninger
von der cdu bereits geantwortet hat auch
mir liegen keine kenntnisse über
ufo-sichtungen oder über akten über
ufo-sichtungen vor als hätte ich ihn
gefragt was er über ufos weiß
so geht man eine antwort elegant aus dem
weg überhaupt scheint es eine beliebte
taktik in der großen koalition zu sein
sich gegenseitig den schwarzen peter
zuzuschieben
denn auch der spd generalsekretär
hubertus heil schrieb mir sie haben ihre
frage zu fuß an zahlreiche abgeordnete
gestellt ich kann nur unterstreichen was
ihnen zum beispiel mein kollege thomas
oppermann
geantwortet hat auch mir liegen keine
kenntnisse über ufo-sichtungen oder über
akten über ufo-sichtungen vor
an der stelle dachte ich dann schon dass
sich jetzt jeder politiker an genau dem
orientieren wird was die anderen gesagt
haben und dasselbe antworten wird
überrascht war ich darum von der sehr
langen antwort der stellvertretenden spd
fraktionsvorsitzenden eva högl
ausdrücklich dankte sie mir für meine
höchst interessante anfrage zu
unidentifizierten flugobjekten und
möglichen erkenntnissen der
bundesregierung sie engagiere sich schon
seit langem für mehr transparenz von
politik und setzte sich unter anderem
für ein lobbyregister 1
in diesem sinne schrieb sie zitat würde
ich mich auch dafür einsetzen dass die
bundesregierung erkenntnisse über
unidentifizierbare flugobjekte
veröffentlicht allerdings so fährt sie
fort seien laut
informationsfreiheitsgesetz zwei
bedingungen daran geknüpft
erstens müsse die bundesregierung
tatsächlich über die angefragte
informationen verfügen aber der
regierungssprecher und der des
verteidigungsministeriums die hätten wir
ja bereits 2015 mitgeteilt dass die
bundesregierung sich noch nicht mal am
rande damit beschäftigt hat die
vermutung der wissenschaftlichen dienste
dass sich deutsche behörden mit ufos
beschäftigt haben müssen bloß weil
großbritannien und frankreich das auch
getan haben
das erscheint ihr wenig überzeugend
zweitens dürfe es durch die
veröffentlichung keine nachteiligen
auswirkungen auf internationale
beziehungen militärische und sonstige
sicherheitsempfindliche belange geben
offenbar hat frau hügeln ein briefing
dokument dass ich als quelle angegeben
hatte nicht so richtig gelesen
denn darin steht die ganze liste aller
21 länder die bislang akten dazu
veröffentlicht haben
von diesem hintergrund erscheint mir die
vermutung der wissenschaftlichen dienste
des bundestages umso wahrscheinlicher
hier kam also zum ersten mal eine
positive antwort von der spd zurück da
wolfgang schäuble schon im jahr 2008
einmal nach ufos gefragt worden war
wollte ich ihn auch noch mal mein
statement bitten als
bundesfinanzminister sieht er sich aber
derzeit nicht zuständig für diese frage
und schrieb ich solle mich doch an das
bundesministerium
der verteidigung wenden allerdings habe
ich von verteidigungsministerin ursula
von der leyen immer noch keine antwort
bekommen
schade denn das wäre wohl die
interessanteste antwort gewesen
schließlich flatterte auf
abgeordnetenwatch.de eine reaktion aus
dem büro der grünen
fraktionsvorsitzenden und
spitzenkandidatin katrin göring eckardt
herein
diese klang zunächst einmal sehr positiv
transparenz ist uns grünen ein
besonderes anliegen die geheim
gehaltenen unterlagen zu
unidentifizierten fliegenden objekten
müssen öffentlich gemacht werden heißt
es darin
doch dann ging es weiter
bedauerlicherweise ist es jedoch so dass
diese nach unserer kenntnis
ausschließlich auf klingonisch und
teilweise geschwärzt vorliegen so sie in
dieser sprache bewandert sind oder
jemanden kennen der über eine
entsprechende qualifikation verfügt
wenden sie sich bitte an den bnd
also frau göring-eckardt verzeihen sie
mir die frage aber würden sie mir mal
verraten was sie und ihre
büromitarbeiter so viel zeug rauchen
also anders kann ich mir ihre antwort
nicht erklären
oder soll ich etwa wirklich annehmen
dass die spitzenkandidatin der grünen
sich über meine frage lustig macht und
nicht verstanden weil es ihr egal ist ob
sie gewählt wird immerhin kam dann noch
mal eine antwort der pressestelle der
grünen-bundestagsfraktion hinterher die
die sache noch ernster nimmt man wolle
das bestehende
informationsfreiheitsgesetz des bundes
zu einem umfassenden transparenzgesetz
weiterentwickeln heißt es darin
der grundsatz der informationsfreiheit
sei bislang viel zu eingeschränkt wir
gehen aufgrund der bislang vorliegenden
erkenntnisse zu fuß aber davon aus dass
jetzt schon keine stichhaltigen bedenken
hinsichtlich einer gefährdung der
öffentlichen sicherheit durch
außerirdische vorgebracht werden können
die einer anwendung des
informationsfreiheitsgesetzes
entgegenstehen würden auch der grünen
abgeordnete konstantin von notz spricht
sich in seiner antwort für mehr
informationsfreiheit aus und zwar ganz
unabhängig vom jeweiligen anlass und
thema weil die bürger dann mehr
vertrauen in demokratische
rechtsstaatliche institutionen bekäme
bei den linken gibt es große
schnittmengen mit den grünen was die
informationsfreiheit angeht so steht mir
die parteivorsitzende katja kipping
egal wie man zum thema ufos und
außerirdische steht und wie wichtig man
die forschungsergebnisse nimmt es ist
natürlich höchst albern und
unprofessionell irgendwelche dies
betreffende studien nicht zu
veröffentlichen
sie empfiehlt dass ich mich nach der
bundestagswahl noch mal an den sprecher
für forschungs- und technologiepolitik
der bundestagsfraktion die linke wenden
soll der stellvertretende
fraktionsvorsitzende der linken jan
korte schrieb ich muss ehrlich gestehen
dass ich mich bisher nicht so intensiv
mit dem phänomen ufos und all dem was
dazugehört beschäftigt habe auch die
ausarbeitung der wissenschaftlichen
dienste hätte ihm keine neuen
erkenntnisse gebracht ganz grundsätzlich
setze sich seine fraktion im bundestag
aber für mehr transparenz im parlament
und die öffnung staatlicher
datenbestände 1
das gilt natürlich auch für alle ufo
fragen die wohl interessanteste antwort
von den linken kam jedoch von
fraktionsvorsitzendem persönlich dietmar
bartsch schrieb grundsätzlich bin ich
immer an der entwicklung des flug wesens
interessiert leider wird die offenlegung
möglicher akten ohne konkretes
auskunftsersuchen nach dem
informationsfreiheitsgesetz schwierig er
rät daher sich auf konkrete fälle zu
beziehen wann wo und durch wen sind
unidentifizierte flugobjekte gesichtet
worden
ohne diese genaueren informationen sehe
ich keine möglichkeiten eine lösung in
dieser frage herbeizuführen interessiert
hätte mich auch die meinung von sahra
wagenknecht aber sie hat mir bislang
noch nicht geantwortet
am 7 august hatte ich dann die
möglichkeit den spd spitzenkandidaten
martin schulz selbst zu fragen ob er
sich dafür einsetzen würde geheime
deutsche und fragten zu öffnen
hier seine antwort wenn diese akten
nicht veröffentlicht werden weil sie
einer bestimmten klassifizierung
unterworfen werden als geheim dann kann
ich ihn jetzt nicht versprechen
ohne entsprechende gesetzliche
rahmenbedingungen sie zu veröffentlichen
denn ein bundeskanzler der
bundesrepublik ist an die gesetzlichen
vorgaben gebunden
ich kann ihnen aber zu sagen würde
prüfen was sind die voraussetzungen
warum sind sie als geheim klassifiziert
und wenn es keiner weiteren
geheimhaltung in diesem bereich bedarf
dann würde ich dem deutschen bundestag
vorschlag sie zu veröffentlicht mit so
einer positiven antwort von
spitzenkandidaten der spd hätte ich
ehrlich gesagt nicht gerechnet denn er
hat sich jeglicher ironie enthalten und
meine frage ganz ernsthaft beantwortet
es könnte zwei gründe geben warum er von
der bisherigen offiziellen schiene des
weiß nix hab nix abgewichen ist
zum einen bei der die letzten fünf jahre
präsident des europaparlaments und ist
dort mit vielen internationalen
politikern zusammengetroffen
das könnte ihm geholfen haben auch
abweichenden ideen offen zu begegnen
vielleicht ist ihm dort auch nicht
entgangen dass das ufer thema in vielen
anderen europäischen ländern offener und
ernsthafter diskutiert wird als in
deutschland
zum anderen war martin schulz von 1987
an viele jahre bürgermeister der stadt
würselen direkt an der belgischen grenze
es könnte also gut sein dass er damals
die belgische ufo welle aus nächster
nähe mitbekommen hat und das ufer thema
darum differenzierter sieht als viele
seiner deutschen kollegen
wie auch immer seine position ist ein
absolutes novum in der deutschen politik
nun wagt er sich auch ein anderes spd
mitglied aus der deckung die leipziger
abgeordnete daniela kolbe schrieb wie
ich auf ihrer internetseite nachlesen
konnte haben sie die frage in der
zwischenzeit an den spd
kanzlerkandidaten stellen können
ich bin grundsätzlich für größtmögliche
transparenz alle akten deren
geheimhaltung nicht unbedingt nötig ist
sollten aus meiner sicht öffentlich
gemacht werden
auch von bundeskanzlerin angela merkel
hatte ich mehr als einen monat lang
nichts gehört
doch dann nur drei tage nach dem
statement von martin schulz da meldete
sich plötzlich das kanzleramt bei mir
ein mitarbeiter teilte mir mit dass das
deutsche weltraum lagezentrum der
bundeswehr in uedem am niederrhein die
aufgabe habe alle erdnahe objekte im
weltraum zu überwachen und bei bedarf
aufzuklären mit dem ziel einen
verlässlichen und eindeutigen objekt
katalog zu erstellen
seit einsatzbereitschaft des weltraum
lagezentrums gibt es keine
datenerfassung die unbekannten
flugobjekten zugeordnet werden könnte
mädchen existiert kein material das zu
veröffentlichen wäre eine absage also
und als ich das las da war ich wirklich
überrascht nicht nur wegen der
zeitlichen er zur antwort ihres rivalen
schulz sondern vor allem wegen des
hinweises auf das weltraum lagezentrum
denn bislang habe ich gedacht dass dort
nur objekte im raum beobachtet werden
allerdings gibt es dort in uedem am
niederrhein noch eine andere stelle von
der wir inzwischen wissen dass dort ufo
sichtung meldungen einlaufen und zwar
das nationale lager und führungszentrum
für sicherheit im luftraum sie jura
zumindest hat der pressesprecher des
bundesverteidigungsministeriums das mal
bestätigt wäre das nicht der ort an dem
man zuerst nach ufo akten fragen könnte
das habe ich auch im bundeskanzleramt
nachgefragt und um eine klärung gebeten
eine antwort steht bislang leider aus
von der afg und von den piraten habe ich
übrigens gar keine rückmeldung erhalten
genauso wenig wie vom cdu
fraktionsvorsitzenden volker kauder
der scheint es aber mit direkten fragen
vom volk sowieso nicht so zu haben
jedenfalls hat er sämtliche 60 fragen
die die wähler ihm auf abgeordnetenwatch
de gestellt haben bislang unbeantwortet
gelassen
zusammengefasst habe ich also acht eher
positive antworten und 9er negative
erhalten wobei man sagen muss dass keine
der parteien unbedingt hurra schreien
würde wenn es um autos geht die
antworten sind eher als eine
grundsätzliche bereitschaft zu sehen die
freigabe von allen möglichen
geheimpapieren überhaupt in betracht zu
ziehen
während die partei die linke geschlossen
einer öffnung von deutschen ufo akten
zugeneigt ist sagen sämtliche befragten
cdu abgeordneten das ist
nichts zu veröffentlichen gäbe die
grünen sind mehrheitlich dafür
mit ausnahme von kathrin göring-eckardt
natürlich weil sie kein klingonisch kann
bei der spd ist man sich uneins die
hälfte ist er dafür und die andere
hälfte er dagegen aber immerhin hat der
spd-kanzlerkandidat martin schulz das
wohl stärkste statement in sachen ufos
geäußert dass man je von einem deutschen
politiker gehört hat und damit die
marschrichtung vorgegeben
es ergibt sich also ein relativ klares
bild wer glaubt dass es deutsche geheime
ufo akten gibt und will dass sie
veröffentlicht werden der sollte
entweder die linken die spd oder die
grünen wählen
wem das egal ist der kann auch cdu oder
die fdp wählen
rot rot grün wäre also die ideale
koalition für eine akten freigabe und
mehr informationsfreiheit
allerdings haben sich führende spd
politiker bereits gegen eine
zusammenarbeit mit den linken auf
bundesebene ausgesprochen
auch wenn martin schulz sich diese
option noch offen hält wie auch immer
ich weiß dass es viele leute gibt die
der meinung sind dass sie mit ihrer
stimme sowieso nicht viel entscheiden
können
und das mag ja auch stimmen aber die
bundestagswahl ist eben eine der wenigen
kleinen chancen die wir überhaupt haben
etwas zu erreichen
lasst sie nicht ungenutzt verstreichen
und vor allem macht eure entscheidung
wen ihr wählt nicht allein von den ufos
abhängig denn das ist nur eines von
vielen themen die für die zukunft der
menschheit wichtig sind
wenn euch beim video gefallen hat dann
freue ich mich über eure unterstützung
unter paper.li / robert fleischer könnt
ihr mir einen betrag euro
dazu kommen lassen ich freue mich und in
der video beschreibung findet ja auch
mal eine bankverbindung
wenn ihr mehr über ufos erfahren wollt
dann schaut doch mal weiter auf unserem
kanal
hier seht ihr eine kurze und bündige
zusammenfassung der gesicherten fakten
über das ufo phänomen
und dort geht es zu meinem vortrag über
die welt wie die außerirdischen sie
vielleicht sehen können vielen dank fürs
zuschauen und bis zum nächsten mal