{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5CUZeZiuEaE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Chemnitz - Exopolitik im Bundestag - Informationskontrolle \uff5c Das 3. Jahrtausend #8 ","mylang":"de"}
in meiner heimatstadt chemnitz ist die
hölle los worauf können wir uns da ein
stellen außerdem ist die bundesregierung
auf die ankunft von außerirdischen
vorbereitet und warum werden immer mehr
informationsportale im internet
abgeschaltet darüber reden wir jetzt
hier im werbe freundlichsten dritten
jahrtausend aller zeiten
willkommen im werbe freundlichen dritten
jahrtausend alles schön bunt und toll
hier und macht spaß anzugucken total
unpolitisch sind wir uns an dieser
stelle möchte ich wieder begrüßen den
unpolitischen und werbe freundlichsten
menschen aller zeiten obwohl man mit
meiner neuen katze liste die hier aus
einem tierheim in augsburg extra zimmer
gekommen ist und diese sendung dabei zu
sein und ich werde mit ihr gemeinsam
schmink tipps in dieser sendung für
katzenaugen vorstellen ja und überhaupt
machen wir nichts falsch in dieser
sendung gar nichts was youtube wieder
dazu veranlassen könnte uns zu
boykottieren wie bei der letzten sendung
bei der uns doch glatt die
monetarisierung abgeschaltet wurde weil
wir nicht werbe freundlich wären aber
wir können auch wirklich werbe
freundlich liebe leute wir machen eine
werbe freundliche sendung
dirk hat mir versprochen er wird seine
katze während der gesamten sendung im
arm halten und streicheln wie dr -titel
in austin powers glaube dass die katze
da nicht mitmacht und können ja die
katze mal eine kleine verschnaufpause
geben in der zwischenzeit zeige ich euch
mal was mir gerade niedliches ebenso
begegnet ist
9
nicht
sieg
eine minute zurück
gut so das reicht es für werbe
freundlich erstmal oder also ich dazu
noch mal zeugen naja kommt derzeit noch
mal die katze ja niedlich ja ja wir
haben wirklich alle gründe diesmal werbe
freundlich zu sein denn dadurch dass
youtube uns die monetarisierung gekappt
hat und die dann erst durch einen wie
heißt das einen manuellen
überprüfungsantrag dann wieder entfernt
wurde diese monetarisierung sperre da
das bewirkt natürlich dass dieses video
wesentlich weniger leute gesehen haben
als es sonst der fall gewesen wäre also
die paar euro die man an werbegeldern da
kriegt die sind wirklich nicht der rede
wert aber wenn das video nicht
monetarisiert es wird es den leuten
nicht von youtube vorgeschlagen denn
youtube verdient ja nichts dabei wenn
man das video nicht an guckt und
deswegen hat unser letztes video
schätzungsweise 20.000 weniger aufrufe
als es um die zeit wahrscheinlich schon
gehabt hätte allerdings möchte ich sagen
und darüber bin ich sehr froh
hat das den unterstützungen keinen
abbruch getan und wir sind wieder
großzügig unterstützt worden
und ich stelle das sehr sehr gern wie
ich das auch immer wieder gerne sage
ganz an den anfang der sendung denn ohne
euch liebe unterstützer gäbe es diese
sendung überhaupt nicht wir haben bis zu
zehn euro bekommen von patrick von
dietmar von norbert felix david stefan
josephine josi beate wolfgang sebastian
andreas peter günther stephan christina
michael und uwe also euch vielen vielen
vielen dank für eure unterstützung
felix schreibt bestes news format
zurzeit ist die verkörperung der
vernünftige dieser welt verloren
gegangen zu sein scheint david sagt ich
bekomme viele anregungen was ich sehr
schätze trotz der schweren themen
behaltet ihr euren humor
danke stefan viele grüße aus der expo
stadt hannover ihr seid das perfekte duo
da können sich ard und zdf eine scheibe
abschneiden
dr was sagst du kannst mir erwarten
gekommen
planung von meinem recht bewegen
verbrechen nicht extrem ich kann allen
leuten die depression haben nur katzen
finden
ja ja ja ich hatte auch eine ich hatte
77 katzen
insgesamt ist ja gut also es gibt ja
noch viel zukunft für werbe freundliches
programmieren dieses theater sagt ihr
seid klasse jungs weltklasse wolfgang
schickt wieder zehn rentner teures von
eur verwerter sebastian regt an wir
sollten mal herrn brandt von ludwiger
fragen was er von dem berge experimenten
von klaus voll kammer hält und wie die
sich ins heimische weltbild integrieren
lassen das wären wir ihn mal fragen das
ist eine interessante frage
andreas sagt wir sollten eigentlich
besser von der gez finanziert werden
wenn wir schon deren aufgaben erfüllen
eine keine schlechte idee ich glaube wir
würden auch nur ein bruchteil von dem
geld brauchen was was die brauchen um
gutes programm zu machen
christina sagt danke michael fragt dich
dirk der geheimdienst vom vatikan wird
manchmal als der beste oder
effizienteste geheimdienst bezeichnet
wirken sie dem zustimmen
in welchem zusammenhang hat ja eine
besondere rolle gespielt
das ist übrigens glaube ich ein zitat
aus meinem film dienstbereit wurde der
italienische historiker wie heißt du
jetzt komme es alessandro rum war sonst
was buch geschrieben hat über valérie
boxer der das gesagt dass genau diese
aussage dass der geheimdienst vatikan
eine der besten der welt ist dazu was
man sagen und geheimdienst besteht ja
aus zwei apparaten also das ist
intelligence die information aufsammeln
verarbeiten und operations also die
solche bösen sachen tun dann leute
umbringen und ähnlich ist und soweit mir
bekannt ist hat der vatikan keine
operationsabteilung aber ich finde das
thema hochinteressant weil der vatikan
natürlich
zugang zu und zwar freiwilligen zugang
durch quellen zu leuten hat und so auch
nachkochen hat die vielleicht niemand
anders auf der welt hat natürlich
beschränkt auf den katholizismus am
größten teil aber das ist ein thema mit
dem ich mich gerne wenn interesse
besteht in dieser sendung beschäftigen
werde weil es nicht selber e-mails
interessiert ja das ist ja eigentlich
gar nicht so großartig bekannt dass das
eben ein geheimdienst geht ich weiß auch
gar nicht ob der sozusagen seine drei
buchstaben organisation da ist ich
glaube das ist anders aufgebaut aber es
ist wirklich ein interessantes thema
vor allem deswegen weil andere ist als
andere geheimdienste die zugriff haben
auf leute die freiwillig mit ihm reden
die linken wollen dass man kann sich
vorstellen dass da eine
informationsqualität und dichte
stattfindet die kaum irgendwo anders ist
ich habe gerade einen kommentar über ein
artikel in rubicon über china
geschrieben und auch da war es so dass
am ende des krieges in europa die
japaner nicht nur hofften mit der
sowjetunion über die vermittlung der
sowjetunion ein friedensvertrag mit den
amerikanern nicht zu kriegen wir wollten
ja keine bedingungslose kapitulation
sondern sie wollten zum beispiel dass
der tenno nicht angetastet wird
und da war auch der vatikan involviert
was ich von meinem universitätslehrer
jesuiten auf den raschen bereits
exportiert ich beschreibe das auch in
dem artikel auch selber damals erfahren
habe er gesagt der vatikan war sehr wohl
involviert den versuchte zweiten
weltkrieg an dieser stelle zu beenden
also da gibt es bestimmt ich dachte auch
du kennst doch den youngster michael
sammer ja genau
nur wo forscher der umgeschwenkt ist
dann glaube ich in richtung
katholizismus wenn ich es richtig sehe
er war schon immer katholik auch seine
familie
war sehr gläubig und der ist dann hat er
die ufos sein gelassen hat sich wieder
eben solchen kirchenthemen zu gewandelt
hat der nebenfluss komplett sein lassen
ja komplett
ok also ich finde aber vielleicht kann
man mit ihm reden weil die rolle der
katholischen kirche wird immer gern
darüber gemeckert aber an vielen ecken
und kanten es ist halt sehr sage ich mal
vielfältig aufgestellte organisation ist
die leute die tatsächlich aus diesem
kreditbetrugs christlichen endet plus um
romane kümmern
die ersten grüße blauer der
weltgeschichte also diego de las casas
von dem ich ein großer fan bilden also
der mann der mit dem columbus nach kuba
und dann steht er auch in südamerika
unterwegs und das ganze beobachtet und
als erster gesetzter anstehen furchtbare
dinge mit den ureinwohnern
das gibt es gibt leute die furchtbare
dinge mitgemacht haben in christlicher
auch aber auch jetzt wird man den kopf
dann guckt dann muss man ja sagen dass
das eben nicht in diese große imperiums
rolle rein das und insofern ist das in
vielfacher hinsicht interessant wir
haben ja noch ganz ganz viele fragen und
zur jahren
wir müssen wir sind ja grad machten
anfänglich wurde auch eine frage
gestellt können sie den vorfall mit dem
entzug der werbeeinnahmen durch youtube
einordnen was ist passiert und wie
wichtig sind die habe ich eine karte
schon gesagt das geld was dabei rumkommt
ist nicht wirklich wichtig das wichtige
ist dass youtube diese videos not an
anderen zum anschauen vorschlägt werden
das video monetarisiert ist und
interessanterweise bei der sendung die
wir davor gemacht hatten da ging es
glaube ich um uri geller und sowas da
sich in den google trends auf platz 16
gewesen zwei plätze vor shakira mit
ihrem neuen musikvideo die ist extrem
gut gelaufen und dann auf einmal das
fand ich eben sehr seltsam kam einen tag
lang gar keine aufrufe so gut wie gar
keine aufrufe mehr kaum kommentare und
nach ein paar stunden also als dann das
video aus dem google trends wieder raus
war
da lief das dann wieder ganz normal also
da habe ich schon den eindruck dass da
manipuliert worden ist also da wird
genau geguckt was auf youtube da in die
trends kommt und was nicht
aber darüber werden wir vielleicht heute
auch noch ein bisschen was sagen so uwe
sagte hat auch ganz viele
themenvorschläge tiefer staaten
militärisch industrielle medien komplex
hyperschall waffen neue schwabenland
sagt ja
huhu huhu thomas 6 11 eur 11 sagt schöne
grüße und vielen dank für eure tolle
arbeit christina auch 11 uhr 11 11 eur
11 schickt eine respekt zahlung philipp
12 euro vielen dank steffen großartige
arbeit schreibt er danke dafür und
weiter so adrian viele grüße auch an
dirk pohlmann ich finde es toll dass sie
sachlich über verpönte themen berichten
und diskutieren
ich war immer zu faul zeitungen zu lesen
heute weiß ich dass ich vielleicht
intuitiv alles richtig gemacht haben
jörg schickt 15 euro vielen dank ich
weiß es nicht viel ihr seid wesentlich
mehr wert super format bleibt wie ihr
seid wie sagt die gute alte john lennon
power to the people imagine des iris
schick 20 euro pro bett und dirk ihr
seid mein krimi meine talkshow um eine
tagesthemen
angela schickt 20 euro danke für eure
arbeit gerd auch 20 euro danke für die
sehr informative sendung manfred auf 20
euro super sendung ich habe größte
hochachtung vor dem fachwissen von dirk
pohlmann geschenkideen steigerwald
schickt auch zahlen sich euro ohne
kommentar viktor schreibt hallo roberta
von halo der käufer muss wirklich klasse
freue mich jedes mal darauf 20 euro sind
bei euch besser aufgehoben als beim
wahrheit&#39; ministerium ich bin sollte ich
mal was vom vom balken vor zwischenfall
machen
das ist auch sehr weit weg gewesen aber
ja interessant das thema afrika ja genau
machen sollte vielleicht mal war dass
ich finde es deswegen interessant weil
es außerhalb der geographie der üblichen
verdächtigen stattfinden
wurde von john mc untersucht diese
ganzen schulkindern die da das ding
gesehen haben und wesen gehört oder
gesehen haben und es soweit sagte ist
wirklich was dran gewesen aber nichts
genaues weiß ich nicht ist es halt sehr
schwer von hier aus da was zu zumachen
dann müssten wir schon mal hin für
hinfahren teresa und ute schicken auch
jeweils 20 euro vielen dank euch beiden
michael sagt vielleicht könnt ihr ja mal
was mit daniele ganser rhein am ausfällt
oder canon epson machen ich glaube du
machst ständig was mit canon epson ja
ich habe gestern wird eine aufzeichnung
gemacht für unsere nächste sendung wo
wir felix enttarnen
es ist übrigens von anwalt von ihm uns
gedroht wurde
was uns aber nicht daran hindern wird
aber auch dann eleganz also ich denke
das ist schon möglich ja kommt darauf an
bräuchten einen guten guten anlass also
nicht einfach die mit denen mal was
machen sondern dass wir konkreten wenn
wir etwas konkretes haben einen
konkreten fall darauf denke ich also
zumindest ist ein eleganter kennt jetzt
ein größeres feld kenne ich nicht
persönlich bei den anderen beiden wissen
direkter draht und könnte könnte man
sich vorstellen oder ja auf jeden fall
ja
er schreibt auch robert schön dass du
jetzt mal jenseits von ufos und kreisen
unterwegs ist das war ich schon immer
ich habe nur halt ist jetzt nicht
wirklich darüber was gemacht
das ist finde ich interessant weil es
gibt ja beide stellungnahmen es gibt die
stellungnahme von einigen leuten robert
was machst du da machst du nichts mehr
mit ufos und kornkreisen und andere eben
die sagen das ist was anderes machst
also das wird irgendwie wie siehst du
das denn du bist du auch abtrünnig
überhaupt nicht nötig ich finde die
themen ja auch interessant aber es ist
so es gibt ja so viele weiter so viele
andere sachen die mich auch schon immer
bewegt haben in der welt ja um das was
wir jetzt hier in dieser sendung machen
das ist gehört auf jeden fall dazu ja
also das ist so ich bin schon sehr
politisch denkender mensch ja und ich
und ich und ich verfolge mal ganz genau
was da in der welt passiert und mag dass
hinter die kulissen zu schauen dass ich
meine wenn du mit geheimdienst und so
weiter bei uns zu tun dass konsum den
geheimdienst
in dem viel größeren bekannteren teilen
der welt hat ich auch nicht herum kommen
ja das ist halt irgendwie so also ich
kann es von einer anderen seite wir
kommen ja von zwei verschiedenen so
nicht kommen von diesem hafen den bisher
tiefsten richtungen von der und ich weiß
aber aufgrund meiner tätigkeit dass eben
diese themen auf der einseitig so lange
hier beschrieben habe ernst genommen
werden von diesen diensten
beispielsweise also einfach mit respekt
wenn er was frauen des festivals wichtig
wäre der erste kontakt mit einer
außerirdischen intelligenz für das
wichtigste ereignis in der
menschheitsgeschichte kann man so sagen
ja mit 24 ja und das also einfach ich
weiß dass es sinnvoll ist sich in diesem
gebiet quasi durch zu wühlen durch die
informationen weil man dort an sachen
rankommt die relevanz sind während eben
wenn es wichtig ist wird es lächerlich
gemacht also das heißt eigentlich müsste
der journalismus immer bereit sein an
diesen ländern zu graben er muss nicht
alles transportieren von dort wann ist
sachen gibt ihr einfach großer bull
schützen kommen wir heute zu klettern
soll
also ich verstehe nicht wie jemand
demnach hängen kann
aber es gibt eben deswegen ist es
eigentlich so ein format wie dieses also
das deklariert sich offen zu verhalten
also alles anzugucken ist wichtig ich
habe gerade in artikel gelesen von außen
von einem amerikanischen philosophen
bilden also geschrieben wurde wieder
fallen weichen des 19 jahrhunderts wurde
darüber geredet dass es wichtig ist über
alles zu reden auch über abseitige dinge
über dinge die das ist jetzt von dem
philosophen ja also an der bedeutendsten
amerikanischen pragmatischen philosophen
mit dem argument dass selbst in der
idiotischen argumentation ein körnchen
wahrheit drin sein könnte was einem erst
auffällt wenn man es diskutiert und das
alles im diskurs deines widerlegt wird
im diskurs überlegt werden muss
das ist eigentlich diese grundhaltung
die lust der eigentlich die grundhaltung
von journalisten sagen genauso wie die
sokratische unternehmer fragen zu
stellen
berlin zu gehen und sokrates wurde als
als steche liege also als bremse als
sozusagen unangenehm ist entdeckt was
man nicht los wird was wieder immer
wieder um einen rum kreis und fragen
stellt und das ist unsere aufgabe das
machen wir auch so eine interessante
erfahrung für mich gewesen zum erst als
ich es erst einmal so miterlebt habe ich
meine früher ganz normale fernseher
sachen gemacht so allen möglichen
wichtigen leuten die hand gegeben und es
ja so und und dann als ich dann
beschlossen habe genau solche sachen zu
berichten da wurde ich dann von
berufskollegen dann so ein bisschen so
wie so was du so ein bisschen so von der
schräg von der seite so alt ist klar
ja es ist sehr seltsam du wirst vom vom
berichtenden zum protagonisten das ist
irgendwie komisch erfahrung gut machen
wir kurz weiter wir haben noch so viele
spenden für uns patrick schick 21 euro
sagt euro format erinnert mich an die
acht episoden von alpha sichtweisen für
das dritte jahrtausend die zur
jahrtausendwende ausgestrahlt wurden
also ich hoffe wir sind ein bisschen
moderner als das immer vier dank
trotzdem ich kenne sind gut kennt die
auch nicht
bayern alpha vielleicht oder so
journalisten wie ihr sie seit brauchen
wir mehr das stage is yours sagt ja dass
das slate is yours ist das nicht der
spruch von uri geller gewesen in dieser
jens schick 22 eur 22 vielen dank heinz
schickt 25 sagt ich bin so dankbar für
solche menschen wie ihr es seid fast
könnte man doch noch hoffnungen haben
und verlier deinen humor nicht vielen
dank heinz mag schreibt schickt 40 euro
sagt ich habe noch nie etwas für
alternative medien gespendet aber ihr
seid es wäre damit anzufangen das ist ja
fast schon seriöser journalismus den wir
da betritt eine andere sendung ist es
highlight im freien journalismus sagt er
weiter so alexander stauch 40 euro
vielen dank peter 48 eur 48 großartiges
format schreibt ja es tut so gut euch
beiden zuzuhören
markus schickt 50 euro vielen dank sehen
ja auch 50 euro peter schickt 99 eur 99
schreibt vielen dank und weiter so ist
eigentlich ein doktor peter aber den
nachnamen leser immer nicht vor
thomas siek 100 euro spende für die
großartigen sendung mit der polin einem
großartigen dank zurück und dann haben
wir von josef 100 euro bekommen grüße
aus dubai wusstest du dass wir in dubai
geguckt werden finde ich klasse
herzliche grüße nach dubai hasta la
alaikum harnik und angela schickt 199
euro
es ist super super klasse wir danken
euch vielmals dass wir uns nicht
unterkriegen lassen müssen von diesen
pop-musik arisierung blockierung
maßnahmen von youtube dass es euch das
wert ist wenn ihr uns unterstützen wollt
könnt ihr das unter der eingeblendeten
paypal-konto adresse tun 3000 oder wir
haben auch eine bankverbindung unter
diesem video also vielen vielen dank
fuer euch das macht uns sehr sehr großen
mut und das ist ein großer also für mich
ist es wirklich eine tolle sache zu
wissen dass wir so unterstützt werden
und dass das wirklich gewollt wird was
wir hier machen so und jetzt kommt
wirklich große klasse wird auch gerne
aussagen und zwar was wir wissen was ja
ganz wichtig ist dass wenn es euch
gefällt und jedes für guten journalismus
halte die verbreitung von jedem
einzelnen wenn also jeder seinen
freunden kollegen das als link schickt
das ist quasi ein bisschen der
abwehrkampf gegen youtube aber wir
können uns darüber gedanken machen wie
wir ohne youtube um die ecke kommen weil
das zunehmend wichtig noch heute drüber
reden genau darüber reden wir heute und
jetzt fangen wir erstmal an mit einem
kurzen thema ist hat es mitbekommen dirk
es hat wieder ein bundestagsabgeordneter
gewagt dass das nachwort zur regierung
zu sagen dass es gibt viele absagen
könnte aber es ist mein herz das
ausnahmezustands voraus
das wurde das mit allerfeinster irdische
aufhört
der grüne bundestagsabgeordnete diether
janitschek da ist übrigens auch artikel
autor dieses telepool des artikels hier
leben im all wer sucht der findet also
eher der abgeordnete selbst hat diesen
artikel hier geschrieben wo er über
seinen gedanken schreibt wie wichtig es
eigentlich ist dass wir uns mal darüber
gedanken machen wie gehen wir damit um
wenn wir wirklich im erdnahen orbit oder
auch wirklich auf der erde mit anderen
wesen zusammentreffen und er hat
rausgefunden also hier stets dass die
bundesregierung keine keine pläne hat
sie hat also hier ein pdf dokumente das
ist hier diese diese anfrage die er
gestellt hat an die bundesregierung
welche vorkehrungen protokolle oder
pläne für einen möglichen erst kontakt
mit außerirdischen gibt es auf seiten
der bundesregierung und in welchen
konkreten fällen war die möglichkeit
eines solchen kontaktes gegenstand eines
bi oder multilateralen gespräche mit
anderen staaten und das ist eine
interessante interessante zweite frage
ob die schon mal mit anderen ländern
darüber geredet haben sehr gute frage ja
und da sagen sie da gibt es keine
protokolle und die bundesregierung
hätten erstkontakt auf dem territorium
der brd nach heutigen wissenschaftlichen
kenntnisstand für äußerst
unwahrscheinlich
konkrete fälle dass wir darüber geredet
haben ist nicht bekannt und das gehirn
krieg ist auch äußerst unwahrscheinlich
und dafür würden vorkehrungen getroffen
also wenn ich kurz rein gretchen darf
ich weiß in meinen in den staubigen
kammern langes gedächtnis ist dass es
einen deutschen forscher gab der sich
genau mit diesem thema beschäftigt hat
und zwar von der wissenschaftlichen also
von der uni institute und meine
vermutung wäre dass die bundesregierung
hier so lange war halt liegt ja also das
man schon sich damit beschäftigt hat
aber eben nicht als regierung ja sondern
dass man dafür mal diese sachen die
leute gemacht haben ich konnte nicht
glauben dass ein institut auf eigene
rechnung sich mit sowas beschäftigt war
ist es ja heutzutage muss ja alles
drittmittel wer kriegt denn
wissenschaftler dürfte sich mit so etwas
beschäftigen ohne schwierigkeiten der
uni zu kriegen
also meine vermutung wäre dass man das
genutzt hat also das heißt externen
sozusagen franchising outsourced die
ganzen begriffe das schon mal gemacht
hat wir müssen ja von in anderen ländern
den wichtigen ländern dass sie sich alle
auf diese sachen vorbereitet haben also
seit ende der 60er jahre ist glaube ich
das erste mal und es richtig im kopf
haben es besser informiert
entschuldigung ich habe karten website
herausgesucht was war ende der
sechzigerjahre dass man das erste mal
sich damit beschäftigt hat was ist wenn
man kontakt mit außerirdischen hat und
zwar von staatswegen und es geht also
ich kenne eine eine reihe von solchen
die sich damit wohl jetzt wo es ja immer
darum geht dass die analogie zur
entdecker geschichte auf der erde ist
als kolumbianer getroffen hat was
schluss aus mit den indianern und dass
man deswegen sehr vorsichtig sein müsste
um diesen kontakt mit außerirdischen und
wenn dieser kontakt zustande käme das
sind wir davon wahrscheinlich nicht
erfahren würden aber ich finde ich
bewundernswert dass diese abgeordneten
gemacht hat dass er in telepolis
geschrieben hat finde ich auch klasse ja
das ist sozusagen bohren dicker bretter
und das ist ein grüner abgeordneter ist
ich meine ich habe ja bei der letzten
bundestagswahl auch ein bisschen rum
gefragt und also ob dann wenn auch die
grünen wenn sie an die macht kommen zum
beispiel info akten freigegeben würden
gutes hat das ist jetzt eine andere
frage stellung als die genauso irdischen
aber sie hat schon damit zu tun und die
pressestelle der grünen haben ja gesagt
ja klar die akten müssen freigegeben
werden aber die liegen nur auf
klingonisch vor und wenn sie da jemanden
kennen der das kann klingonisch dann
soll er sich beim bnd melden also die
die neben die grünen nehmen dieses thema
ufos überhaupt gar nicht ernst ist also
interessant dass er als
bundestagsabgeordneter da aus der reihe
schert und die andere sache die ich
interessant da man ja absolut und die
andere sache finde ich auch interessant
die bundesregierung sogar ein bisschen
abgerückt von ihrem ursprünglichen
standpunkt denn die antwort die sie hier
gegeben haben
für einen möglichen erstkontakt und so
weiter gibt es keine pläne da die
bundesregierung den erstkontakt auf dem
territorium der brd nach heutigen
wissenschaftlichen kenntnisstand wird
ist unwahrscheinlich
das ist schon eine abwandlung von dem
originalen von der originalen antwort
die sie 2008 mal einem fdp-abgeordneten
gegeben haben der was ähnliches gefragt
hat da haben sie nämlich gesagt dass die
bundesrepublik deutschland der heutigen
wissenschaftlichen kenntnisstand das für
ausgeschlossen hält jetzt inzwischen
halte es ist zumindest nur noch für
äußerst unwahrscheinlich also für
ausgeschlossen
zumindest nicht aber ich meine was ist
schon ausgeschlossen in zeiten von trapp
also und jetzt die zweite frage ist auch
welche institutionen oder programme auf
nationaler oder europäischer oder
internationaler ebene kennt die
bundesregierung die sich mit
außerirdischen beschäftigten und rechnet
die bundesregierung damit dass sie von
diesen institutionen im falle eines
erstkontakt informiert wird und das
interessante ist dazu verweist die
bundesregierung auf die ausarbeitung der
wissenschaftlichen dienste des
bundestages die zustande gekommen ist
weil wir eine bundestagsabgeordnete
gefragt haben was mit dieser umsetzung
der vn resolution geworden ist und die
dann den wissenschaftlichen dienst
beauftragt hat und ich dann daraus
zitiert wo die dann sagen es ist höchst
wahrscheinlich dass durch deutsche
behörden auch damit beschäftigt haben
und wo sich dann eine ein jahrelanger
rechtsstreit entbrannt hat um die frage
ob diese ausarbeitung denn und das
informationsfreiheitsgesetz feld und
pipapo und so den zu verreisen sich hier
sehr drauf indem ich den aber gar nix
also nichts nicht nicht was dazu zu
dieser frage in irgendeiner weise von
belang wäre ja und gut also die
deutschen hängen hinterher deutschland
ist eine bananenrepublik in sachen ufos
muss man einfach so sagen ja das klingt
aus mit unserer militärischen situation
bisher immer nur über den wurmfortsatz
des letzten lendenwirbel sind also es
gibt ja keine eigene
entscheidungsbefugnis und ich kann also
alles was wichtig ist läuft hier
garantiert nicht nur ausgeführt
na ja gut es gibt ein weiteres thema das
ja dass du auf die liste geschrieben
hast dirk es sieht so aus als würden
immer mehr menschen immer weniger
menschen die erde für eine kugel halten
ist die erde wirklich eine kugel dirk
ich habe ja latika in scientific
american ja ok nein das ist natürlich
ein zylinder ja also das erinnert ein
bisschen an die fotografie als also zu
den zeiten als das menschliche
bewusstsein in einem feuerwerk
explodiert
in griechenland gab es dann tatsächlich
schon fast jede klassische form der
platonischen körper ein philosoph der
gesagt hat das gerne so aussieht es gab
ja auch schon
ja ist ja jetzt kommt es nicht auf den
namen also sozusagen 350 vor christus
und gefährde sagte dass die erde rund
ist nicht google das also ich sorry also
der rück bei mir irgendwie das
verständnis auf die kommenden
jahreszeiten zustande kommt nach zustand
wenn die erde nicht bis hin zu drehen
ich habe gewusst wenn man ein bisschen
laufen seit er den linken berechnungen
und er hätte ich möchte gerne mal die
mathematisch gesehen die das die
satelliten bahn für die flach er hatte
also der punkt ist in dem artikel den
ich ausgesucht hat das machen scientific
american das eben immer mehr junge leute
und wurde das auch als eine art
frivolität sag jetzt mal die art ist
flach so nach dem motto dass das zunimmt
aber in usa nimmt eine ganze menge zogen
diese nur 66 prozent aller millennials
glauben fest daran ist die erde rund ist
heißt es in der zusammenfassung der
umfrage von yougov schreibt scientific
american die haben dann versucht die
zahlen nachzuvollziehen und haben es
aber irgendwie nicht so richtig
geschafft aber ist doch nur noch 66
prozent glauben dass die erde rund ist
das ist unglaublich oder also ich meine
ich frage mich wie das in deutschland
ist und dass sie sollten das nicht
glauben ja also ich meine dafür gibt es
ja gute argumente man kann zum beispiel
wenn man zur see fährt mal auf den
horizont gucken zum beispiel das ist
etwas oder man kann sich angucken den
herd aufgaben gehen apollo aufgenommen
hat also eines der
bedeutendsten fotos ja aber wir das
erste mal einen blick auf die erde von
außen gehabt da auf uns selber auch
diese kleine blaue blaue meer blaue
scheibe
wir suchen letztlich durch die ja und
warum ist es denn warum sieht man den
die flach seite von der scheibe warum
ist dann noch nie einer hingegangen zum
rand der erde und hat man ein foto
gemacht was ist was ist der anderen
seite das scheint wie kommt das pendel
mit dem pendel zustand ja wieso fließt
das wasser auf der in europa so rum in
den ausschuss in australien so rum also
na ja gut es gibt zum beispiel könnte
ich jetzt ich weiß nicht was dann
stoppen
also als die portugiesen anfingen die
die erde zu umfahren das war ja lange
jahren der als erster 1502 war das
glaube ich ein mal die erde umrundet hat
wenn ich richtig im kopf habe ich weiß
jetzt gar nicht weiß auf jeden fall der
ist als erster anderem die adler
bewiesen dass jahre alt und ist und
vorher war das so der wurde tatsächlich
von vielen seefahrer angenommen dass die
erde eine scheibe ist und die haben
leute die die kriegs erfahrene haudegen
waren also mit zum stifter umfahren das
war ja nicht die heute das war ja eine
ausflug in die unglaubliche und die
haben den portugiesischen könig auf
knien gebeten nicht über das kap noch
also das hieße ja an der westküste
afrikas rüber fahren zu müssen das war
wie so eine imaginäre grenze darauf dass
man runter und diese leute hatten
furchtbare angst darunter zu fallen weil
dann sie nicht nur tot wären sondern
ihre seele denn auch verlor also
sozusagen sie ihr ausgelöscht und da
haben wirklich und dann als man das
erste mal cup noch irgendeinen hasardeur
damals ja nur über gefahren ist und da
kann man sehen wenn wir das in der
zeitachse darstellt so gut geht das
immer weiter immer schneller dann bis
südafrika so weiterfahren sie darunter
und das ist jetzt 500 jahre her gute
güte ja also ich verstehe es einfach
nicht wie man bisher geht die sollen
doch mal abgesehen davon dass sie an
beleidigen wenn man sagt dass das unsinn
das sollen sie nur noch mal zum beispiel
diese argumente die funktioniert dem gps
war das lachen
wie soll das denn gehen und wie kommt
die jahreszeiten zustande wie werden
satelliten bahn
rechnet wie macht man satelliten bei
einer flasche es ist einfach absurd
soria ich bin nicht bereit jeden unsinn
bezogen ja das ist zeigt ja vielleicht
ist irgendwie das vertrauen oder auch
mal so die der überblick über wahrheit
und unwahrheit in zeiten von internet
einfach immer schwieriger wird das ist
halt vielen leuten nicht so einfach
fällt bullshit von informationen zu
trennen das die halt einfach gar nichts
mehr glauben großer vertrauensverlust in
irgendwelche etablierten
wissenschaftsinstitutionen wenn das ins
anzeichen dafür ist dann muss ich sagen
gute nacht ja dann steht uns noch
einiges bevor jetzt hier also wenn es
wirklich ein drittel der leute glaubt
die erde ist also da kannst du dem ja
alles erzählen ja ja ich meine wir
sollten vielleicht mal ich weiß ja
gesagt habe man muss solche sachen
argumentativ denn es zeigen ich weiß
nicht auf irgendeinen wissenschaftler
bereit wäre aber sollte man mal eine
diskussionsveranstaltung sowie eine
frühe den universitäten wenn du
doktorarbeit verteidigt wurde es wurde
er öffentlich auf der bühne mit
argumenten ich habe ein gutes stück
kommen die die leute sind ja gar nicht
offen dafür wenn du dann sagt sie aber
guck mal hier die wissenschaftliche
studie und das und sozusagen die dann
einfach alles von der neuen weltordnung
ich will ja gar nicht dass sie mir
nachweisen dass ich weg mache ich will
von ihnen hören welche argument ist sie
haben und zwar nicht irgendwelche fake
dokumente sondern sachen bogen zum
beispiel berechnen kann man sagen kann
ich habe leute kennengelernt sie haben
sich einen spaß gemacht das
geozentrische weltbild also dass sich
alles um uns trägt das cookies damals
unter anderem deswegen ja gekippt weil
man mit den daten nicht mehr klar
gekommen ist die daten passten nicht so
den philosophischen und mathematischen
ergebnissen also sind eine diskrepanz ja
also das ist dann psychologie zum
beispiel ja also anfängt zu messen und
dann geht es nicht mehr auch mit der
kreisform ja und so was es sollen ja auf
der kategorie also nicht einfach
behaupten und aufzustellen und mit
hochroten brauchen schaum vor dem mund
zu sagen das ist alles unsinn
was ihr da als angeht sondern die sowohl
ist ihre wissenschaft wo ist etwas was
darüber hinaus geht dass man
behauptungen aufstellt weiß nicht ob es
nur wenige henryk broder der mich mal
interviewt hat ja in dem interview
darauf hingewiesen dass er seit drei
jahren mitglied der flat earth society
ist der flachen erde gesellschaft was
les bains heute über schon sehr gut
reden wir doch mal lieber darüber was
über unserer erde so passiert im in der
weltraum scheibe da ist nämlich wie wir
wissen donald trump dabei das militär
hinzuschicken mit einer eigenen
streitmacht es wird die us space fonds
und es gibt aber noch nicht so richtig
viele befürworter dafür es gibt also
eine große kontroverse ist es überhaupt
sinnvoll die us airforce machte er dann
auch schon weltraummissionen und so
warum braucht man da jetzt eine eigene
waffengattung dafür
und plötzlich scheint es so als würde
die propaganda für diese wichtige arbeit
im weltraum des us-militärs ja als würde
das unverzichtbar seien
yahoo schreibt hier die usa bringt
fragen über abnormale russische
satelliten ins spiel und sie schreiben
hier also da gibt es russische
satelliten die fliegen darum und zeigen
abnormales verhalten und werfen fragen
auf aus mörse wieder aussuchen die
andere satelliten zu besprechen oder das
ist noch neues firma ist meine oma
nachdem die russen jetzt nur schon die
demokraten und die amerikanische wal
gehackt haben da ist es doch jetzt nur
eine frage der zeit bis die russischen
satelliten auf den nächsten harmlosen
amerikanischen kommunikations und
tierarten sterben überwachungssatelliten
drauf springen und den mit ihren
gewieften russischen algorithmen in
genau die 50
roten tote strahlmann gekümmert unteren
die blauwale das ist ja die hälfte aller
special besuchen bayer überwachung der
blauwal im ozean gewissen aber ich
wüsste es gibt natürlich ein gutes
argument was bisher nicht beachtet wurde
was ich aber dollar notiert in einer
privat medien per schiff bereiten den
boden übermittelt habe ist es gibt den
großen bären am himmel das institut von
dort die erdumlaufbahn beobachtet und es
gibt noch einen kleinen bse ist gleich
doppelt vorhanden also ist klar an
dieser stelle das dagegen vorgearbeitet
da muss man dagegen ein eingreifen das
geht also überhaupt nicht eine sehr
variable development sagen die hier eine
sehr verstörende entwicklung dass das
verhalten dieses satelliten sei
inkonsistent gewesen mit irgendetwas was
sie je zuvor gesehen haben und so habe
ich alte ding gemacht bitte das
schreiben sie nicht das schreiben sie
nicht
russland hat diese kommentare als
unbegründet und ja als als
anschuldigungen die auf verdächtigungen
zurückgewiesen
ja ist doch klar die russen getroffene
hunde bellen wenn ich behaupte jetzt
einfach mal ich mache mir den gegenden
manöver auf es gibt da mehrere
amerikanische satelliten die sich in
euro um laufbahn auf merkwürdigste weise
immer an russische weltraum körper und
chinesische annähern und man muss sich
doch fragen warum tun sie das
warum unterschreiten sie die festgelegte
sicherheits distanz die die amerikaner
eigenmächtig fest eingeführt haben zu
einem amerikanischen satelliten warum
ist überhaupt eine umlaufbahn so dass
ihr daran führt ist das vielleicht dazu
gar dass man eine vorbereitung für
aggressive unternehmung hat kann hier um
auf antworten wenn sie nicht antwortet
ist das der beweis dafür dass sie das
vorhaben
das ist ungefähr die rhetorische figur
ja das ist natürlich nur um sich bösen
schurken satelliten im auge zu behalten
das ist doch klar
was mich jetzt ernsthaft mal ich meine
das ist ja widerlich ja diese für wie
doof halten die uns eigentlich aber das
ernsthaft wir haben einen neuen bereich
also wir haben sozusagen den ganzen
schrott hier auf den erdball denen wir
langsam kaputt machen ja diese kleine
blaue murmel diese ungeheuer
empfindliche atmosphäre hat und jetzt
fangen die auch noch an mit der
denkweise mit der sie diese nerb ball
unterjocht habe nur jeder indianer hin
überlegen ist
der verhältnis sollte sich teil davon
bin ja jetzt fangen wir an und gehen
auch noch in der nächsten stufe die ganz
bevor steht nämlich beim weltall kommen
sie mit dem gleichen neunzehnten
jahrhundert krempe wieder also
irgendwann ich werde langsam sauer ja
also das heißt die leute weißen ja
konstant nach dass sie zog eine art von
verbesserung in der lage sind 89 war die
möglichkeit alles anders zu machen das
haben sich großartig versiegt ja und
jetzt schlimmer noch fangen sie auch
noch an dem weltall so rum zu machen wo
man wenn man wenigstens da gab es ja mal
wenn du dich erinnerst du ja dass sie
sich im weltall die händische reja das
und sagte das ist der ort an dem was
andere stattfinden wird ist einfach zum
kotzen ich weiß nicht was ich dazu sagen
so lustig ist in diesem artikel hier
wird auch erwähnt dass russland ja
zusammen also mit der unterstützung von
china einen vertrag zur verhinderung von
der position von der platzierung von
waffen in weltall erstellt hat und das
und der und die amerikaner haben darüber
bedenken geäußert über diesen vertrag
und ist als ein fehlerhaftes dokument
beschrieben das von einem land
vorgeschlagen wurde das routinemäßig
internationale verpflichtungen verletzt
amerika liegen die löhne von denen von
den also der der vertrag zur
verhinderung von waffen im weltall und
zur verhinderung von bedrohungen oder
der gewaltanwendung gegen objekte im
weltall so heißt der vertrag der ist
also deshalb schon
an zu anzufechten weil er halt von
russland und von china kann es zudem
können die amerikaner ja zum
internationalen gerichtshof nach dem tag
gehen und dann können sie ja nicht aus
denn das sind ja gar nicht mehr gar
nicht mitglied
naja wäre wenn das eine flache erde wäre
das wäre eigentlich eine gute idee dann
würde ich abends los gehen und mit den
füßen so anderen amerika schützen damit
sie über die kabel und runter fällt die
leute können vorher weg ja aber wer
braucht dieses dieses imperium noch
wir haben uns so viel mühe gegeben dass
die senkung werbe freundlich wird und
jetzt reißt du alles moment die katze
siehst du deine katze die muss es aber
einen ganz niedlich im jahr um das
wieder gutzumachen gut dirk weitere
sache die uns beschäftigt hat auch eine
meldung die von dir stand
du hast mich darauf aufmerksam gemacht
die russen haben gewarnt vor einer
attacke die stattfinden soll in syrien
was ist dabei los her
naja bolton also der sozialen kriegs
treibende sicherheitsberater von jump
eine der übelsten figuren der
amerikanischen außenpolitik hatte er
eine rede gehalten der gesagt hat davor
gewarnt hatte falls es hat wie der wagen
sollte giftgas einzusetzen
würden die amerikaner mit einer starken
reaktion darauf reagieren und das
russische verteidigungsministerium hat
vor einigen tagen gesagt dass in zwei
raten sind die schon vorbei offenbar
geplant war in dem gebiet lebt also gut
das letzte an der nordseite jetzt
sozusagen ein kleiner zu sagen ja eine
ausbeulung noch von rebellen wie sie bei
uns genannt werden terroristen je
nachdem also von leuten die gegen die
assad regierung kämpfen noch vorhanden
sind und unterstützt werden auch von den
amerikanern dass die zusagen bevorsteht
dass diese dieser teil auch von den
syrischen trocken jetzt eingenommen wird
und da hat man da sehen wir dasselbe
also das heißt warum sollte der us hat
wenn er diese militärischen erfolge
vorzuweisen hat oder die großen baum
sorgten sie ausgerechnet in dem moment
dann 30 leute
ziel ist irgendwo umbringt was für einen
vorteil sollte daraus für sie erwachsen
auf der anderen seite ist natürlich den
vorteil dass zu kochen das sie dann da
durch bombenangriffe auslösen können das
ist ein amerikanisches kriegsschiff von
salben mit irgendwie 80 cruise missiles
1 b1 bomber ist verlegt worden
ich glaube noch jordanien also auch mit
24 großen ist als also die amerikaner
haben eine streitmacht zusammengezogen
die diese antwort in anführungszeichen
geben kann
und das wäre jetzt interessantes zu
beobachten die russen haben sehr
detaillierte informationen ausgegeben
über den sprecher des
verteidigungsministeriums gesagt dass
mit chlorgas angegriffen werden würde
was man ja chlorgas kann man sagen jede
schwimmbad hat das ja also das ist
einfach auch zu besorgen
und dass vorstände und haben es eben
lautet klar angekündigt ist es jetzt
nichts passiert wir sollten das aber im
auge behalten also noch mal die frage
ist ja kein problem würde so ein giftgas
warum soll der absatz um wahnsinnig sein
40 zivilisten oder wie auch immer um zu
bringen um damit die amerikanischen
militär macht auch sich unter zurück ja
und dann diese also das ist mir
vorstellen dass sind jetzt zu haben
also sind zurückgekommen die 100 kurs
müsse als rahmen die dann auch gefordert
werden würden auf syrien
also das ist alles ab sorgt aber wie
gesagt deshalb ich habe den eindruck wir
haben so viel mit ihren merkwürdigen
operationen haben sie geschafft ohne
dass das passiert ist also irak krieg
auf einer lüge aufgebaut und es passiert
nichts es gibt ja keine konsequenzen
sind leute dass sie immer unverschämter
wer also die er finden jetzt alle
möglichen sachen und machen halt ihre
ereignisse damit ein entsprechender
antrag stattfinden kann also behalten
wir das im auge ist wir haben auch eine
karte dafür den eindruck hat wie das
jetzt eigentlich in syrien aussieht wenn
er ich habe das einmal angeguckt ist ja
sinnvoll
das war eben früher als rot ist jetzt
unter syrischer regierungskontrolle oben
links das grüne über den unter dem
türkis und das ist klipp rechts orange
das ist das von den kurden
kontrollierte gebiet und früher war
diese karte halt ein flickenteppich von
verschiedenen farben
dass roth hat sich immer weiter
ausgebreitet das dunkle das schwarze das
ist dieses die sind also komplett
eingeschlossen das wird nicht mehr lange
dauert
weißt du das heißt assad hat diesen
krieg mit russischer unterstützung
gewonnen muss man sagen es sein
staatsgebiet er hat die russen rufen
alle anderen die da sind sie nicht
gerufen wurden
ja das ist alles sozusagen vom oder wir
machen hier was wir wollen
ja und da ist es doch jetzt höchste zeit
dass er seinen bevorstehenden
unausweichlichen militär sieht es so
richtig in gefahr bringt indem er
irgendwie seine eigenen leute mit tina
vom angreift ist nachher genau das ist
auch der schlächter verschlechtert ist
dann also erst ich kann das alles nicht
mehr ernst nehmen aber sozusagen kultur
schließe diese sachen hab das jetzt
gehört dass die russen davor gewarnt
haben wir werden ja sehen ob es zu
irgendetwas kommt was ein anlass als
anlass genommen werden kann also ein
gleiches einen angriff auf den sender
gleiwitz einer angriff auf die bucht in
bar die übrigens bei tim und struppi im
blauen lotus schimpfen kommt einfach es
muss ja zumindest in einen dauerhaften
und fliegt von den amerikanischen
truppenbewegungen im mittelmeer kein
wort in der westlichen presse
die reine artikel gefunden von der us-
create strike force to attack serie vom
28 august in dem auch nochmal darüber
erzählt wird wie die amerikaner ihre
sachen zusammen so sammeln
interessanterweise wenn wir jetzt mal
bei der welt guckt da steht nur putin
schickt schwerbewaffnete u boote ins
mittelmeer
wie also ist völlig außen kein kein
zusammenhang hergestellt mit denen was
wir gerade hier besprochen haben dass
die russen davon ausgehen dass dort ein
giftgasanschlag unter falscher flagge
stattfinden soll und dass sie deshalb
natürlich präventiv dort ihr militär
hinschicken das wird hier in diesem
artikel überhaupt gar nicht erwähnen mit
irgendeiner selber auch steht ja auch
nichts von den amerikanern dass die da
sind oder so sondern es sind also
wirklich nur die neuesten russischen
präzisions raketen torpedo bestückten
u-boote die dorthin geschickt werden ja
also das ist ein bisschen aufmarsch
situation wenn wir das jetzt aus der
vogelperspektive anguckt sind
tatsächlich beide seiten die dort
aufmarschieren aber in den westlichen
medien dass es flächendeckend wird nur
über ausland berichtet ich habe also
große mühe gehabt ihr braucht was zu
finden es gibt ein gericht in newsweek
wo mit an unter angabe von russischen
quellen auch gesagt wird dass die russen
sagen dass die amerikaner auch
aufmarschieren es gibt noch einen
zweiten aus england die nicht gefunden
habe auch mit bezugnahme auf russische
quellen
aber man kann sagen dass die westlichen
medien also das heißt unsere sogenannten
qualitätsmedien nur über einen
russischen aufmarsch berichten
und das würde ich als fett bezeichnet
also müssen jetzt sofort gestoppt werden
auf facebook twitter und so genau und
dem monetarisiert auf youtube mit der
katze sehen als dr ja genau
und jetzt kommen wir zu einem thema das
mir wirklich nachher geht als ehemaliger
chemnitzer ich bin dort aufgewachsen
die fast die ersten 20 jahre meines
lebens seit genau so langer zeit bin ich
jetzt dort weg
gut chemnitz kommt ins gerede ist am
wochenende ins gerede gekommen
hier sehen wir mal aufnahmen von einer
spontandemo die am sonntag dort
stattgefunden hat interessanterweise
sind die übertragungswagen das ist hier
von verwackelte aufnahmen von einer
russia today korrespondentin in der
nacht zum sonntag ist dort ein mensch
erschossen wurden
es handelt sich um leute erstochen
erstochen worden
die entschuldigung daniel h ich weiß
dass die dass der volle name schon
bekannt ist und das bild wird also auch
schon zirkuliert und so weiter und so
fort und ich machte beschlossen dass ich
das nicht mache also ich finde schon
irgendwie aus respekt vor dem was da
geschehen ist braucht man ihnen da jetzt
nicht man braucht nicht das foto von ihm
jahr ist wenn man auf seinen ganzen
namen hat man kann ihn auf facebook
finden man kann ihn mit seiner freundin
sehen wie sie sich umarmen und so das
ist alles wie ein baby in die luft hält
sie hatten also wohl auch ein kind der
verheiratet es ist also alles nicht
schön überhaupt nicht schön wie
rausgekommen ist ist er erstochen worden
von 2 23 jährigen
die polizei hat erst als der als dieser
mod dieser totschlag passiert ist nichts
über die nationalitäten gesagt wir
können ja vielleicht noch mal nebenbei
einblenden
hier sehen wir die reporterin von der
demo man sieht dass die da ziemlich zu
tun hat die polizei die leute unter
kontrolle zu halten
es waren viel zu wenig viel zu wenige
polizisten als die polizei gesagt hat ja
wir sagen nichts über den nationalitäten
der beiden leute die wir fest gesetzt
haben weil wir wissen ja noch gar nicht
ob die dafür verantwortlich sind aber es
sind verschiedene nationalitäten im
spiel
da wussten alle schon bescheid in
chemnitz
und dann hat die staatsanwaltschaft
haftbefehl erlassen gegen die beiden
dann wurde also bekannt ist ein syrer
und ein iraker und dann haben sich
innerhalb von ein paar stunden 800 leute
hier zusammen gesammelt vor diesem karl
marx kopf vor dem wir damals zur
wendezeit bin ich mit meinen eltern
dahin gegangen und da haben wir sind das
volk gerufen und so und und mein vater
meinte kommen wir bleiben dich zusammen
und so war es konnte er die stasi darum
stehen ja also das war ein bisschen eine
heikle situation damals und jetzt war es
auch wieder heikel jetzt habe ich auch
wieder wir sind das volk gerufen aber
sie haben hier die leute die man hier
sieht wenn man sich das video an guckt
sie rufen eben nicht nur das sondern sie
rufen auch wirklich nazi parolen sie
rufen frei sozial und national und so
weiter halt die fresse lüge presse als
sie rufen wirklich es sind wirklich
einfach rechtsradikale dabei das muss
man einfach wirklich sagen ja man muss
aber auch sagen dass bei der demo hier
weiß ich nicht mehr bei der die am tag
darauf statt gefunden hat also wirklich
auch ganz viele normale chemnitzer dabei
waren und es ist ein haftbefehl
aufgetaucht die zeigen wir jetzt auch
nicht der zirkuliert also einfach mal
googlen haftbefehl und in dem haftbefehl
steht also drin die beiden beschuldigten
sind erheblich vorbestraft und sind
unter bewährung
und also der eine ist erheblich
vorbestraft und alte währung und
geduldete asylbewerber von den anderen
weiß was nicht da ist nur beschuldigt er
habe man keinen haftbefehl gesehen so es
gibt hier ein paar verletzte man sieht
dass die polizei hat sich versucht hat
versucht die situation unter kontrolle
zu bringen und ich muss sagen ich war
schockiert also ich war wirklich
schockiert als ich das gesehen habe
vor allem es geht ja jetzt international
durch die presse
das ist ja nicht geguckt und das ist was
ich erstaunlich finde dass dieser
vorfall und zwar nicht der fall
dass jemand erstochen wurde sondern die
demonstration also das heißt diese
rechten demonstration das geht
international durch die presse also
china indien brasilien also das ist
sozusagen wirklich weltweit
so haben wir mal die internationale
presseschau die deutsche welle
veröffentlicht hat was die da schreiben
kleine auswahl hässliche und
gewalttätige szenen die vom sonntag als
800 hooligans und weitere weiß weiß und
männliche demonstranten ausländer gejagt
und angegriffen haben lösten abscheu
über diese hasserfüllten akte von
selbstjustiz aus chinesische agentur
schreibt
da gab es eine große kundgebung von
rechtsradikalen es kam zu blutigen
auseinandersetzung bundesregierung hat
das scharf verurteilt brasilien schreibt
ein zweiter mann der ausländer- und
islamfeindlichen bewegung päda und der
partei fdp organisiert fordert mehr
sicherheit usw
gut also es ist wirklich groß
herumgegangen kroatien italien die
schweizer die österreicher bulgarien
griechenland hexenkessel
straßenschlachten zwischen hitler noch
teil gegangen und linken aus der stadt
kennen sagen
die bundeskanzlerin hat sich inzwischen
auch zu wort gemeldet vielleicht lassen
wir mal ganz kurz denen den clip
ablaufen was die da gesagt hat das ist
ein schreckliches jahr eigentlich
gewesen und unser mitgefühl gilt und
mein mitgefühl gilt natürlich auch den
angehörigen des opfers
zweitens was wir danach gesehen haben
ist etwas was im rechtsstaat keinen
platz hat wir haben videoaufnahmen
darüber dass es hätte jagten gab es
zusammenrottungen gab dass es hass auf
der straße gab und das hat mit unseren
rechtsstaat nichts zu tun sollte der
freistaat sachsen hilfe benötigen um
recht und ordnung aufrecht zu erhalten
und die gesetze einzuhalten das steht
der bund bereit sachsen auch in dieser
frage zu unterstützen damit wir den
rechtsstaat auch in vollem umfang
durchsetzen können soweit also angela
merkel
sie sagt ja so der rechtsstaat
das ist rechtsstaat das geht nicht
lassen wir uns nicht gefallen und es
wirklich erstaunlich ist es dreht sich
jetzt alles nur noch um hetze jagten und
um die rechten die dort aufmarschiert
sind und das wort waren wirklich auch
recht muss man einfach klar sagen also
wirklich idioten dabei ja ja aber nur
noch mal ganz kurz zu dieser hetzjagd
also es gibt ein video von einer
hetzjagd zumindest die ist dieses video
ist zirkuliert im netz staates noch mal
neu da hatten
da hat man also ganz kurz mal gesehen
dass da einer hinterher rennt hinter
einem ausländisch aussehenden menschen
ja jörg ist das was du da gesehen hast
eine hetzjagd
na ja das sind sachen die ich aus meiner
eigenen jugend kenne ja also das würde
ich jetzt für mich eine hetzjagd wenn da
eine gruppe von leuten hinter einem oder
mehreren electric stellt und dann
attackiert ja also das aber wir wissen
ja nicht ich weiß nicht wissen die frage
was man in videos hat was das
tatsächlich passiert ist man muss gucken
was es für anzeigen gibt was also
sozusagen eine stufe tiefer nachgucken
maxis nehmen das ist sein wenn jemand
einem hinterher offenbar ein extrem und
freundlicher absicht und wenn der andere
nicht weg gerannt wäre da vielleicht
verkaufen so sieht es aus aber ich meine
das ist doch bin ich das jetzt mal auch
wieder wenn wir sozusagen ein bisschen
lätta-frau ein bisschen von oben
angucken dann kann man auch sagen dass
jetzt die situation in deutschland
eskaliert ich sehe in facebook zum
beispiel dass eine ganze reihe von
leuten die das jeden vorfall den es in
deutschland gibt in diese richtung
dass er die jugend macht und ich
betrachte das auch so wenn jetzt die
antwort darauf ist dass man mir sagt das
sind recht der orden kenntnis unterwegs
und der schlafentzug schlagen wir haben
die kette der beginnt mit der
masseneinwanderung übels vor dir niemand
gefragt worden ist das ist von der
regierung entschieden worden das gab
auch keinen konsens in der bevölkerung
dazu dann gibt es wurde eine ganze zeit
lang so getan als wenn diese
einwanderung wunderbare verhältnisse ja
schlecht wir kriegen lauter glückliche
menschen die froh sind dass sie herkommt
und das sind ärzte und die akademiker
und sonst etwas
und jetzt gibt es probleme es wurde vor
schwierigkeiten gewarnt und die antwort
darauf ist wieder
eine verächtliche abkehr von den leuten
die probleme sehen und was mich
besonders aufregt ist dass so viele
linke dabei mitmachen also eigentlich
seine verachtung der unterschicht zeigen
die ja tatsächlich die sind diejenigen
die die probleme damit haben also die
real schwierigkeiten haben jetzt und das
ist ich muss ja nicht betonen das ist
keine rechtfertigung dafür aber die
politik sollte ihr eigentlich jede die
aufgabe der politik zu verhindern dass
es problematisch wird und die haben an
allen stellen einfach müsse fair gemacht
und jetzt kommen sie und sagen es muss
mit also eigentlich wollen sie die
konsequenzen die konsequenzen ihrer
gescheiterten politik mit polizei
durchsetzung jetzt abräumen und das ist
irgendwie das reicht nicht
also man hätte vorher vielleicht mal als
es losgehen mit vielen leuten reden
müssen sich auch nicht darüber aufregen
dass es in ostdeutschland früher wenig
ausländer gar
also wollte ich auch sagen ich hab
damals im schlimmsten viertel dort
gewohnt im heckert gebiet das ist eine
plattenbausiedlung
da hat man echt probleme gekriegt wenn
man nicht rechts war das war somit der
ende der 90er jahre da war es da bin ich
also öfter mal von von irgendwelchen
hooligans oder irgendwelchen rechten
durch die straßen und tunnel gehackt
worden weil ich nicht so aussah wie diaz
ich war weder rechts noch links ich war
irgendwie nix ich war damals total
unpolitisch
es war sicher wenn man sich auch so
solche springerstiefel besorgt hat und
sich die haare abrasiert und so dann hat
man keine probleme bekommen habe ich nie
gemacht
also ich muss sagen ich weiß was dort
für eine stimmung ist aber was mir auch
so ein bisschen weiß dass ich meine hier
der spiegel schreibt die polizei eine
stadt den rechten überdies jagdszenen
und nazis so käme es ist jetzt in ganz
deutschland und wahrscheinlich darüber
hinaus jetzt im gespräch dazu das ist ja
doch die rechten hochburg usw ist ja
grässlich junkel deutschland und so ja
es stimmt in gewisser weise da gibt es
also extrem viele extrem viele also viel
mehr rechte als jetzt in leipzig
arbeitet mein punkt ist ja der ja ist
überrascht mich überhaupt nicht dass das
jetzt in das ist jetzt in ausgerechnet
in chemnitz so ein ereignis das fass zum
überlaufen bringt ja also man muss ja
sagen dazu wie die situation eigentlich
in chemnitz ist so geworden ist ja das
ist ja das wird ja überhaupt nicht
gesagt also chemnitz ist meiner meinung
nach der große verlierer oder die große
verliererin von der deutschen wider so
genannten wiedervereinigung weil dort
war das war schon immer eine
arbeiterstadt da haben extrem viele
leute innerhalb von kürzester zeit nach
der wiedervereinigung ihre arbeit
verloren und die meisten von denen haben
sie nie wieder zurück gekriegt
es gibt extrem viele gut ausgebildete
ingenieure die gen ist bei der bald alle
in rente und freunden aus der
arbeitslosenstatistik raus die wissen
haben das leben einfach arbeitslos
geworden also selbst auch für meine
eltern beide akademiker war das echt
schwer das ist das kann man sich nicht
vorstellen ja es sind wir es sind
zehntausende leute weg gegangen die
bevölkerungszahl ist geschrumpft
karl marx stadt sotschi sind ja damals
hatte glaube ich so um die 300.000
einwohner jetzt oder noch mehr jetzt
hatten jetzt haben sie nur noch
irgendwie 200 ich hab&#39;s mir
aufgeschrieben 247 1470 stand von juli
2018 und die hälfte davon ist älter als
50 jahre
chemnitz gibt galt mal als die stadt die
wahrscheinlich bald die älteste stadt in
europa werden wird weil alle jungen
leute
die karriere machen wollten oder halt
nicht einfachen job oder irgendwas unter
gegend gefunden haben diese neben
weggezogen wir sind nach leipzig
gegangen nach berlin nach sonstwohin und
so es gibt also viele viele kennen mit
seinen anderen städten die man zu kennen
lernen einige sind da geblieben ist ist
eine extrem alte stadtfeld allen leuten
auf also du siehst überall weiß weiße
köpfe die haben auch alle dieselben
sachen an ich habe mich immer wenn ich
in chemnitz bin frage ich mich immer ob
es irgendwie so eine art alters gehen
gibt was die leute dann eigenschaft sie
müssen alle dieselben gedeckten cowboys
klamotten tragen weiß sehr gut was du
machst es ist ich bin jetzt ist ja auch
für uns interessant du bist okay ich bin
wer sie also das ist für mich ist ein
großes thema was hat man aus 89 gemacht
und da ist nicht viel passiert das sind
leute sind einfach annektiert worden und
da ist über raser man hat das was
eigentlich osten eingebracht hat der
runde tisch ist
durchgeführt worden weiter und dann
fällt mir auf was nicht wirklich stört
ich betrachte mich selber jetzt aus der
linken ecke kommen
das linke so darüber reden ja also das
heißt man hat video er beschrieben hast
mit strukturellen problemen zu tun mit
gesellschaftlichen problemen und hier
willst du draus gemacht ist wenn man
irgendwie mal unter neonazis aufbauen
muss ja also das ist die reduktion kann
aus einem strukturellen problem ist auch
dass und das auch noch auf linker seite
also jakob augstein denn die leute als
filme mit ohren bezeichnet hat und so
was ja also diese art von arroganz wie
kann er sich sonst vorgeschrieben würde
ich sagen das ist das linke sich so
regieren
also man nur wer normalerweise wenn es
jetzt andersherum wäre würde ich davon
ausgehen dass davon geredet wird dass
man sich mit zum beispiel mit
integration also das heißt es
beschäftigen muss das klar ist eine
konfliktbeladene situation entsteht die
man versuchen müsse die eskaliert dieses
deeskalieren durchkommen also das heißt
durch miteinander reden auch das
entscheidung getroffen dass nicht noch
oben gerichtet das ist ja die ganze zeit
raum herum geredet worden dass das das
nicht stattgefunden hat ist ein
politisches versagen ja und das hat eben
dann müssen wir wenigstens jetzt
anfangen ja das heißt wenn diese leute
da sind
es hat niemand gefragt ob sie da kommen
soll
auch sie sozusagen erwünscht sind das
ist aber sozusagen in der geschichte ist
immer so auch als die deutschen
vertriebenen gekommen sind ganz in
westdeutschland zum beispiel ich weiß
nicht wie das in ostdeutschland war ja
ganz ähnlich jaja meine augen verdrehen
aber genau dieser mann wollte immer
fremde sind also auch deutsche können
fremde seien denen es ist immer die
gruppen die sich da wieder abgestoßen
werden soll
die können doch so nah dran sein das ist
halt anders definiert die grenze der
zukunft die zum problem
aber das wissen sie doch alles ja und
wenn man dann einfach sagt es gibt kein
problem und nicht weiter vorgeht dann
ist das für mich keine linke politik und
ich sehe das auch so dass lafontaine
recht wenn er sagt dass eben die af.de
partei der arbeiter ist in diesen
gebieten das hat auch ist auch komplett
linkes versagen also man müsste damit
anders umgehen und man müsste vor allen
dingen sich bemühen ja also das heißt
durch wirklich programme vor ort wo auch
geld rein gehen müsste ja dass man den
leuten das entschied jetzt ist es so
glaube ich dass da ist ein
kommunikationspunkt geschaffen und jetzt
kommen die rechten sammeln sich dort
muss auch sagen woher kommt diese
fremdenfeindliche haltung da also zuerst
mal will ich sagen das sind viele viele
von den nazis die man da gesehen hat bei
der zweiten demo die sind erst abends am
tag der zweiten demo dort überhaupt
angereist mitglieder meiner familie an
tagsüber dort in der gegend unterwegs
und haben ganz normale leute gesehen die
sich dort eben versammelt haben um ihre
anteilnahme zu zeigen
die haben da blumen niedergelegt und so
weiter und so und haben protestiert
natürlich gegen die situation aber keine
rechtsradikalen sprüche gemacht oder
irgendwas das kam dann erst später
diese leute sind zugereist natürlich
gibt es solche rechtsradikalen hohlköpfe
in chemnitz aber es gibt keine 6000
wahrscheinlich davon sondern die sind
aus dem bundesgebiet da hingefahren und
die die linksradikalen antifa die sind
auch nach chemnitz gefahren also die
sind das weiß ich auch ziemlich genau
die sind schon mit schwarzen
kapuzenpullovern
chemnitzer hauptbahnhof angekommen und
haben die dann als sie gesehen werden
sie werden von der polizei in empfang
genommen
schnell noch weggepackt ja weil wegen
vermummungsverbot und so weiter die
polizeimeldung von dieser zweiten demo
übrigens spricht aber sowohl von rechten
vermummten als auch von linken
vermummten und von gewaltakten auf
beiden seiten es gab 18 verletzte
insgesamt und ja nicht einmal einen
punkt noch mal von vorne
du kannst jetzt diese gewalt statistik
kannst du sagen der staat muss sich
durchsetzen und so das ist diese
passiert ist ist bereits das versagen ja
genau 26 probieren aber sagen also die
politik ist nicht dazu da mit
entschieden hinterher darauf zu
reagieren dass es ihre notfallmaßnahmen
die politik ist dazu da solche
situationen im vorfeld zu verhindern
also eine politik zu haben die
verhindert dass es zu einer
konfrontation kommt die gute güte
absehbar ist ja und auch die wir nicht
dadurch verhindert werden wird in
zukunft dass man sich entsprechend
geriert ja und dass man genau weiß wo
die größten wo die guten sind also das
wäre ich würde auch sagen selbst die
kirchen die ich weiß die zum beispiel in
dresden gespräche gemacht haben also es
ginge darum jetzt so was wie einen
runden tisch aus zu holen und nicht zu
sagen alle demonstriert haben sie
neonazis ich weiß nicht ob man mit aber
auch mit neonazis muss man reden ja also
warum ist das unmöglich dass man sagt
diese leute sozusagen zu versuchen
wenigstens reinzuholen also das ist was
ein sozialarbeiter macht ist ja genau
das wenn leute kommen wenn leute aus
einem flüchtlinge kommt wird ja auch mit
denen sozusagen sozialarbeit betrieb ja
also das ist es ist eine konflikt
heutige situation eskalierte und die
wird in zukunft das kann man die rechten
werden das jetzt nutzen und wir sehen ja
auch was passiert ist das heißt solche
eine partei wie die anstehende ja
sozusagen ihr wählerpotenzial
größtenteils aus darum aus der
unzufriedenheit zu wenig gesagt ja also
das ist ja den werden wir zeigen dafür
was sie mit uns gemacht haben das
entsteht dadurch dass ist ja nicht ist
doch selbst ein selbst produziertes
problem
ich denke es ist vielen leuten im westen
auch ein riesengroßes problem zu
verstehen wie die wie die chemnitzer da
ticken wieso die wieso es dazu kommen
kann dass dort ausländer gejagt werden
über die straße wieso wieso ist so
solchen ausschreitungen kommen wobei
eben mir gesagt wurde also von leuten
die ich kenne kenntnis ist es gab gar
keine ausschreitungen das ist halt das
übliche was bei so einer demo halt da so
passiert aber ich wollte mal sagen also
chemnitz ist der große verlierer der der
deutschen wiedervereinigung ist haben
extrem viele leute ihren job verloren
die stadt ist überaltert
die arbeitslosenquote ist die höchste in
ganz sachsen 73 prozent hat sich
übrigens 19 seit 1991 kaum verändert
also da war es bei acht prozent und wird
dann immer schlimmer als haben halt
immer mehr leute ihren job verloren also
siehst du kannst richtig sehen die
arbeitslosenquote immer weiter nach oben
gegangen ist nach der deutschen
wiedervereinigung 1991 8,1 prozent 1993
14,1 prozent 2001 19,4 prozent
arbeitslosigkeit in den chemnitz und
dazu kommt dann noch das ist so ein
riesen großen lohnunterschied gibt also
in wolfsburg verdienst du doppelt so
viel mehr als doppelt so viel wie im
erzgebirge das ist direkt bei chemnitz
2036 euro ja das muss man alles auch
dazu wissen chemnitz ist mittlerer lohn
2500 euro und dazu dann ist auch noch so
die ich glaube die die aussies hatten
auch ein großes problem sich zu
verkaufen die können sich nicht so
konnten sie sich nicht gut verkaufen so
wenn sie sich selber sich selber
anbietern sich selber bewerben sagen ich
bin toll ich kann das ich bin der beste
für diesen job
das war im osten nicht so ergab es ja
quasi vollbeschäftigung da hat ja jeder
arbeit ist also und das spielt da alles
noch alle so und dann kommen dann
natürlich diese ganze sache diese die
leute verlieren ihre arbeit die ganzen
geschäfte machen zu leute ziehen weg es
geht alles bach runter ja dann wächst da
eine hoffnungslose perspektivlosen
generation heran die
ja kein großes vertrauen mehr an in
diese politischen entscheidungen hat die
ihnen dann da aufgebrummt werden soll
hier nicht nach nicht nur an weg sondern
die leute dann eben naja erwartung 89
rang garantiert nicht die wie es jetzt
aussieht sondern wenn der landrat
man kriegt tolle verhältnisse und hier
und jetzt kommt der westen wird quasi
gedoppelt im osten das also dieses ganze
thema ich finde das ist ein wichtiges
politisches thema was in diesen 30
jahren seit 89 was da eigentlich gemacht
wurde die das ausgesehen hat wieder
gehandelt wurde
und also ich bin ja wenn sie eine
gewisse arrogante position gegenüber den
leuten im osten die sich durch
jahrzehnte weiter durchzieht und jetzt
die neueste version der arroganz ist
dass man sagt sachsen und der hopfen und
malz verloren und dunkel deutschland und
so weiter das ist kein linkes
bewusstsein sorry
so geht man nicht mit leuten um die
reale probleme haben ja ja ich möchte
dazu mal gerne einen clip spielen von
dem politikwissenschaftler werner
patzelt von der uni in dresden bei den
können wir den erst guter machen gute
wahl
viele in ostdeutschland empfinden das so
manches aus dem westen ihnen auch gegen
offenkundigen widerstand aufgezwungen
wurde vom wirtschafts und
gesellschaftssystem nach der
wiedervereinigung über westdeutsche
politik und kultur eliten bis hin zu
jener immigration die dann die großen
demonstrationen und die großen
wahlerfolge der afg im jahr 2016
auslöste
um das ganze ist dann eine sich selbst
bestätigen die kette von ereignissen
es taucht dann das top six
selbstzufriedene gefühl auf wir haben
immer schon recht gehabt und nun zeigt
die wirklichkeit dass es verkehrt war
uns einfach von logischen gefühlen
beseelt darzustellen uns nicht ernst zu
nehmen und die probleme schleifen zu
lassen
und dieser prozess der sich selbst
bestärkt er hat in chemnitz wieder einen
neuen auslauf und höhepunkt gefunden und
zu befürchten ist dass das nicht das
letzte mal gewesen sein wird
das grundgefühl ist dass vieles
das auch durch große eigene
anstrengungen mit erreicht wurde jetzt
gefährdet ist und dass ein land in dem
man gut und gerne leben will und das
immer schöner und besser zu machen lange
zeit das gemeinsame ziel gewesen ist nun
einen anderen akzent aufgeprägt bekommt
einen akzent in dem man sich unsicher
fühlt in dem uns sorge macht um die
zukunft um die weitere finanzierbarkeit
der sozialsysteme
es ist also kurzum gesagt nicht
unzufriedenheit mit der gegenwart
sondern sorge um die zukunft und ärger
über alle jene de llevant für recht oder
zu unrecht zu schreibt die zukunft
dieses landes zu riskieren
und erst wenn man diesen größeren
verursachung zusammenhang mit auf dem
schirm hat wird man begreifen dass
zurechtweisungen warnungen einfach nicht
ausreichen um diese dynamik diese
entsetzliche dynamik in den kommenden
monaten und jahren in den griff zu
bekommen
soweit also professor werner patzelt ich
finde da hat das gut auf den punkt
gebracht das ist ein hunde genau das
genau das ist es ja und eine andere
sache die mich auch wirklich wundert ist
man hat das gefühl der eigentliche
totschlag der da offenbar stattgefunden
hatte
also die beiden sind dringend
tatverdächtig der ist es in der
berichterstattung so völlig
zurückgetreten also ich hab gestern
abend tagesthemen geguckt da ja da es
geht es eigentlich nur noch um die
rechten und wie schlimm und und vor
allem die polizei ist der sündenbock
also wie kann das sein dass die polizei
dort so unterbesetzt dorthin gegangen
ist und die stadt den rechten überlassen
hat ja so dass ist das einzige jetzt
vorüber die sich reden über die sich
jetzt aufregen ist irgendwie wo gott die
vielen rechten wie kann das sein dass
die in stadtfest stören also die ganze
art und weise wie das gelaufen ist ein
stadtfest ist auch suboptimal gelaufen
muss ich echt sagen ja und dann und dann
natürlich ja und die polizei also wieso
waren die da nicht da das hätten die
doch wissen müssen und so weiter und die
ganz halten die die inhalte denn die
ja sozusagen alle möglichen anderen sind
schuld drauf gezeigt und das problem
wird ausgelagert
also das wird einfach gesagt also wer
sich darüber gedanken macht das die
integration vielleicht nicht so läuft
wie sie laufen sollte der ist
rechtsradikal und der muss bekämpft
werden und da sagt professor patzelt
auch was interessantes dazu ich würde
sagen wir spielen wir noch kurz den
zweiten clip dazu zunächst einmal ist es
gut dass alle politischen parteien die
sich geäußert haben gewalttätigkeit
selbstjustiz und alles was furchtbar
hässlich und in roman in canons gewesen
ist scharf verurteilen
es fällt aber schon auf was beschwiegen
wird nämlich beschwiegen wird eine
mögliche antwort auf die frage ob es
nicht anschluss probleme unserer
migrations und integrationspolitik gibt
die eben immer wieder in solchen und
anderen szenen in den kommenden jahren
und jahrzehnten aufbrechen werden so
dass die praktische frage lautet wie
verbessern wir die integration von für
uns gekommenen in unserer gesellschaft
wie schaffen wir es dass jenes erreichte
niveau und zivilität dessen wir uns
jahrzehntelang römern kommt dann dass
dieses video zur alltagspraktischen
selbstverständlichkeit wird und dass es
weder auf der straße zu
messerstechereien noch zu jagdszenen wie
in chemnitz kommt wie kommen wir dorthin
das wäre das thema das es zu erörtern
gilt und dass auf dem weg dorthin eine
nicht behandlung dieses themas keine
plausiblen antworten auf diese fragen
wasser auf die mühlen von der
rechtspopulisten sind ja da steht er nun
völlig außer zweifel
das war also professor patzelt und ich
muss sagen ich teile seine befürchtung
dass das in zukunft noch öfter mal
passieren kann und vor allem dort ja das
ist eine muss sagen das ist ein
bevölkerung da die halt äußerst
enttäuscht und desillusioniert von der
politik die sie wie sie finden wie die
dort finden halt ihnen aufgezogen worden
ist und die sie die ihnen nichts
gebracht hat also da haben auch die
leute einfach viel weniger geld viel
weniger im westen ihr habt ja da
irgendwie immer noch eine oma oder
eltern die im haus haben oder so das
gibt es im osten alles nicht also dass
also der mann ist hervorragend also ist
auch sehr sehr konzise auf den punkt
gebracht was mir auffällt ist dass diese
bereiche das heißt die politik wie sie
sich äußert und wie sie in den medien
vorkommt und wegen medien mit dem thema
umgehen haben mit der lebensrealität
diese leute nichts zu tun die werden
sich noch irgendwo wiederfinden das ist
auch etwas als was man als versagen
bezeichnen kann dass die so wie sie die
sache sehen ja überhaupt annähernd
nirgendwo vorkommen die werden jetzt
abgestraft und die politik die versagt
hat geht jetzt sagt also diese zeigten
die polizei also polizei was ist der
polizei ist es immer das letzte mittel
ja wo quasi der staat mit staatsgewalt
worte ja gerufen wird die aufpassen muss
und so was ich war ja gerade jetzt auf
der zum beispiel auf der demo in
ramstein wo wir mit ich glaube 200
leuten wo ich dann rede gehalten und da
kam 20 polizei mannschaftswagen habe
aufgehört zu zählen
dann kam darum also wir waren der
polizist hier und dann und von uns alles
aufgenommen das war halt das war jetzt
amerikanischer flug da ist aber
sozusagen
da kommt der staat und passt richtig auf
an dieser stelle waren jetzt zu wenig
leute da wurde man wusste dass das
anders aussehen kann also das heißt
diese gewichtung ist noch mal zu sagen
es ist nicht bedenklich dass das leben
der menschen ja die kriegen dann erzählt
aber wir haben auch gute
wirtschaftsdaten dafür die leute in
chemnitz gibt es immer keine gute
wirtschaftsdaten die bedeutung nichts
mehr für sie bedeuten dass für die
unternehmen da sind aber nicht für ihre
lebenssituation es ist ja nicht so dass
ich sagen was das auf einmal in deiner
familie drei leute nicht mehr arbeitslos
ist nicht so und dass auch das alles
nicht vorkommen dass es nicht verhandelt
wird wird sich darüber auch keine
zukunftsperspektive ist wo man sagen
kann wir machen jetzt folgendes und dann
wird sich das zwar langsam aber ändern
das ist doch alles nachvollziehbar ist
eine komplett abgehängt
bevölkerungsgruppe wenn sie da ist und
arbeitslos ist und dann sieht er kaum
noch leute und dann passieren halt
verbrechen von dem man sich sagen kann
die sind jetzt ja die werden nicht
passiert werden die heute nicht gekommen
wäre
also warum soll ich warum soll ich der
beifall klatschen dazu warum soll ich
dann alle jakob augstein sagen ich habe
großes verständnis für die situation von
anderen menschen für mich hat ja auch
gar keiner versteht ist das würde ich
doch mal dass man sich dadurch anders
betrachtet er als nur sich über die
leute aufzuregen
also wir haben es hier mit einer realen
wo ist denn die der gesellschaftliche
ausblick was ich verbessern kann für
diesen leuten warum zu sagen was kann
man den anbieten als es der westen war
ja immer so dass er gesagt hat wir haben
hier kapitalismus ja es gibt auch
arbeitslosigkeit aber dein leben ist
guck dich um dein leben und das von
deiner familie ist gut es ist besser die
leute kommt von osten nach westen nicht
andersrum
und das ist einfach diese dieser art zu
sagen die praktische ein praktisches
leben ist aus wo du baust du deine aus
mit hochstein und lassen ich bin noch
geputzt aber in zehn jahren hätte schon
sein wird schon funktionieren so war das
am besten ist es wird eigentlich alles
immer wird eigentlich alles besser ich
hatte keine angst vor der zukunft ja
jetzt sind die situation anders und die
politik der fällt absolut nichts ein
er fällt wieder ein was sie wie sie das
ändern kann noch wie sie ja doch sie
lenken die aufmerksamkeit an und steuern
und kanalisieren das sind die richtung
rechtsradikaler und
das würde sich aufräumen merkel hat ja
sogar trick das ist doch keine politik
des sind tricks und jaja und also ich
meine die rufen aber merkel muss weg und
so und ich habe dann immer gleich ich
springe dann immer weg wenn ich sowas
höre weil solche leute sowas rufen
aber ich denke mir auch schon fast
irgendwie ich glaube die ist jetzt schon
lange genug bundeskanzlerin gewesen und
ich glaube auch nicht dass mit der noch
eine möglichkeit da gibt es diese diese
sache in den griff zu kriegen also nicht
auch schon deshalb weil sie ja keiner
mehr glaubt ist nimmt ihr keiner was ab
ja dieses wir schaffen das war das
schlimmste spruch den sie hier gebracht
hat weil ja das ist ja was für das was
sie geschaffen haben
also was sie geschafft haben ihnen nicht
das aber ich sehe auch nicht ich sehe
keine ich meine ich gucke mir das ja
sozusagen an aber das ist alles
ritualisierte kommunikation etwas
gelockert es gibt wenn was kommen würde
was irgendwie tatsächlich das leben
verändert denn wirkt ist glaube ich auch
selbsthilfe also irgendwie von unten
kommunitarismus oder also das heißt das
die leute selber sich zusammen tun und
helfen weil die diese die
wirtschaftsentwicklung ist er völlig
abgekoppelt davon dass die leute die
kommen sind ja ich habe vor kurzem habe
ich im deutschlandfunk gehört dass viele
von den leuten die jetzt gekommen sind
arbeitsstellen haben was für
arbeitsstellen haben die prekäre
beschäftigung ja die nehmen wiederum
unten den leuten das weg also das
nochmal diese mittelschicht leute also
meine generation und ich war ja mal bei
den grünen die grünen sind ja durchsetzt
von diesen leuten die mit einer wirklich
arroganten haltung die sich nur leisten
internen intellektuell weil es schon
rechtehandel darauf untergruppen das
widert mich an das ist das ist etwas was
wirklich schicht bewusstsein ist das ist
so eine art klassenbewusstsein von oben
ich wollte auch noch mal dazu war noch
was zu der ausländer situation sagen ein
chemnitzer also da gab es ja überhaupt
gar keine ausländer
früher also alle groß geworden bin da
gab&#39;s halt die russen mit denen hattest
du nix die sowjets mit dna zunächst zu
tun
die hatten keinen kontakt zur deutschen
bevölkerung die sind halt immer in ihren
wollgras und mit diesen
panzern dadurch die straße gefahren oder
dann in ihre kasernen rein dann stand
standen so zu drei vietnamesische
familien an der straßenecke und haben
polnische zigaretten verkauft später kam
so kurz vor der wende kamen dann auch
polen die durften ja dann schon in den
westen fahren und sind dann hingefahren
im westen haben doch irgendwie billigen
pfund gekauft und den auf der rückfahrt
durch den osten dann hier an die aussies
verscherbelt und sind mit dem geld dann
weiter nach hause gefahren das haben die
polen gemacht aber also aber das war gab
es keine ausländer das war ja auch
deswegen mir auch so zu langweilig
deswegen bin ich hatte doch weggegangen
weil ich bin halt jemand der liebt es
mit vielen kulturen zusammen zu sein
sohn heute ist jetzt die ausländerquote
in chemnitz 8% 8 prozent deutschlandweit
übrigens 12% berlin 25 prozent wenn du
nach nordrhein-westfalen gehst sie ist
wahrscheinlich ähnlich aus wie in berlin
also acht prozent ist wenig jetzt musste
aber dazu wissen dass die ausländerquote
sich in chemnitz allein in den letzten
fünf jahren verdoppelt hat von vier
prozent auf 8 prozent
das sind nicht alles nur araber
natürlich der größte teil sind übrigens
leute aus diesen neuen eu ländern also
nicht die nicht die flüchtlinge aber das
ist das ist für die das ist für die dort
ein völlig neues phänomen bester die wir
haben jetzt schon müsst ihr überlegen
jahrzehnte lang keine ausländer jetzt
treffen die leute die machen so rufe
lautet was die nie gehört und es ist ihm
fremd
das ist eben diese provinzielle ich will
das jetzt nicht bewerten aber das ist
eben einfach die mentalität von leuten
die nie mit großen mitarbeitern zu tun
hatten die sagen was fremd ist es
gefährlich ja so und dann multipliziert
sich das natürlich noch wenn die dann
irgendwann sich dann so was jetzt hier
passiert in der stadt das wird dort noch
lange für nachwehen sorgt die nächsten
demonstrationen sind schon angemeldet in
chemnitz ja ich würde dann auch erwarten
von universitäten zum beispiel dass es
begleiten und dass sie gucken also dass
man das auch zum beispiel von soziologen
aus analysiert wie die probleme aus
sehen was es wohl das funktioniert also
dass man irgendwie daran geht um das zu
bearbeiten um das in der vernünftigen
weise zu bearbeiten und nicht einfach
gerne selber laufen lassen es ist nichts
passiert ist es gibt keinen plan bis zu
ähnlich wie nach der wende sozusagen 89
kommt ein burgenländer denn die betriebe
werden reihenweise aber
also da ist auch nicht geplant worden
wie man den übergang für die leute
erträglich hinkriegt oder wie man
überhaupt dass seine perspektive kommt
sondern es wurde auch die hoffnung von
leute gesetzt und die sind in george
foreman und jetzt sind die leute sehr
misstrauisch mittlerweile und sie können
noch dazu eben sagen wie das konzept
auch gesagt hat in dem interview dass
ihr darauf hingewiesen haben dass
schwierigkeiten gibt und so zu sagen sie
haben recht aber sie kommen auf sie
warten nur beleidigt in den ninja und
von der politik also das ist alles keine
kein guter weg und die methoden die man
da rauskommen synthie von aufmerksamkeit
von verständigung sich die sachen an zu
gruppen miteinander zu reden dafür zu
sorgen dass man menschen untereinander
kennen lernt aber auch der fall
also ich habe das ganz am anfang
verfolgt weil ich ein paar sachen in
facebook gesehen hat er die ist es ja
zuerst eine frau belästigt worden das
ist irgendwie so die fantasie die rechte
verlesen
er ist 25 metern schlecht dabei waren es
nur fünf okay aber das ist sozusagen das
sieht man dass darauf eigentlich quasi
eine bereitschaft ist also wie seine
schlüssel schloss prinzip in der
biologie da ist schon was da das darauf
wartet was passiert um entsprechend zu
reagieren und das ist auch in halle klar
dass wir nicht mehr kriegen werden dem
motto schimpfen ich weiß nicht wie man
es überhaupt noch mehr kriegt also ich
hab ich sehe dass schwarz muss ich sagen
ich befürchte die weitere spaltung der
gesellschaft steht
er lässt sich nicht mehr aufhalten also
ich wüsste nicht was jetzt die politiker
die jetzt im moment an der macht sind da
machen könnten
ich habe keine ahnung weißt du es dass
tony d naja ich dachte das wichtigste
ist auf der auf der sozusagen auch der
kombi kommunen ebene also eine von den
sachen die glaube ich wichtig wäre wäre
dass leute sich untereinander helfen ja
weil wir wissen also in praktische hilfe
gehen also lebens ganz praktische sache
ja dass das leute das gefühl haben da
kümmert sich wenigstens jemand darum das
musste auch geld rein gehen ja also das
heißt das ist eine sache die wo man zum
beispiel muss ja nicht sozusagen alles
von staatswegen aber dass solche
initiativen die funktionieren auch die
möglichkeit anders zu machen ja also
anstelle dass wir jetzt den rüstungsetat
von 1 03 prozent auf 2 prozent geben
weil russland den dixie ganz erfahren
will hh wäre es sinnvoll an seiner
stelle reinzugehen also das heißt ich
glaube nicht so sehr an staatlicher
strukturen und eingriffe aber dass man
zivilgesellschaftlich von unten und
bitte nicht die amadeu antonio stiftung
sondern leute die vor ort verankert sind
ja die vor ort bescheid wissen wie da
sind die gewisse glaubwürdigkeit haben
wie im guten bilden haben daran zu gehen
aber ich weiß nicht vielleicht ist es
alles zu spät aber das ist ja auch keine
politik zu sagen das alles zu schwebt
das kann nicht aufgabe sagt nein also
ist ja ein arzt muss tun was du kannst
unten sache noch zu retten
aber das wäre vielleicht sollte man es
damit auch mal beschäftigen welche
welche lösungsvorschläge
also wir haben jetzt sozusagen
analysiert kritisiert was für
möglichkeiten gibt es hier eigentlich so
was besser gibt&#39;s da best practice
geschichten ja also das projekt ist auch
wieder so ist die hersteller also wie
man sagen kann hat gut funktioniert aus
einer ländern auch ich denke wir haben
in europa so viele verschiedene
erfahrungen mit verschiedenen
politischen system mit verschiedenen
kultur ja die also frankreich und
griechenland zum beispiel hat eine ganz
andere artikel gegenüber flüchtlingen
als deutschland griechenland hat soviel
vertreibung im inneren an die das eben
multivan da sieht da kommt eine frau mit
einem kleinkind
die sind erst mal bereit zu helfen ja
das läuft auf eine andere
also diese die haben so viele
variationen also war wir erfahren noch
nicht was in anderen ländern gut
funktioniert hat wir brauchen sonst ja
nicht nach den schlechtesten orientieren
sind ja nicht nur frauen mit kleinen
kindern auf dem abend die hierher kommen
aber wenigstens das problem ist jetzt
ein junger männer junge männer die sowie
das ist einfach auch ein real problem
also das heißt messerstecherei ist eine
geschichte die zugenommen hat und das
ist keine keine deutsche erfindung ja es
ist ja auch nur deswegen kein mord muss
man sagen weil er das messer der täter
das messer nicht sozusagen geholt hat es
von vornherein dabei gehört aber warum
hat man ein messer dabei was ist das
der unterstützung dort am rückschlag ist
der unterschied ist opfer genau der
unterschied zwischen mord und totschlag
ist ja dass bei mord der hinterlistigen
hinterlistige motiv vor dem haus also
sollten sich verwarnung oder planungen
und sowas und das scheint ja nicht der
fall gewesen zu sein was das aber nicht
weniger tragisch macht aber gut nein das
ist ich denke wir sollten das thema
jetzt abschließen okay ich habe mir
fällt nichts schön ist ein wie wir da
rauskommen es ist einfach nur ein
trauerspiel was denkt ihr nur leute
bitte schreibt sie uns die kommentare
und bitte seid lieb zu uns ja bitte seid
liebt sie uns wissen auch lieb zu euch
kommen wir mal zum letzten großen thema
was wir uns auf geschrieben haben
wir sehen ja dass in der sache chemnitz
die information in eine bestimmte
richtung rollt es geht also weg von dem
eigentlichen problem wie patzelt auch
gesagt hat es wird beschrieben wie man
das jetzt nun lösen will und es geht es
wird es sich konzentriert auf die sache
mit dem rechten
es gibt auch auf der globalen ebene
anzeichen dafür dass es bestrebungen
gibt informationen immer mehr zu
kanalisieren zu kontrollieren in den
sozialen medien im internet allgemein
es geht darum abweichende meinungen zu
blockieren das ist jedenfalls der
eindruck der sich mir aufdrängt und die
auch wirklich an wenn man sich anguckt
was wir die letzten tage
seit unserer letzten sendung alles
passiert ist wir haben über die drohne
and venezuela geredet ja ja das ist
übrigens interessant also das heißt habe
geguckt warum sind wir rausgeflogen und
es gab tatsächlich wenig relevant ist
aber auch in nordamerika und das sind ja
amerikanische konzerne und extrem darauf
geachtet wurde
da sind leute die sich mit venezuela mit
dem anschlag auf ein büro beschäftigt
haben sind dort auch ausgeflogen also
das spricht einiges dafür dass wir da in
ein muss da rein gekommen sind und wie
funktioniert denn so was ja wir haben ja
keine falschen informationen soll eine
gegenteil wir haben falsche
informationen richtig gestellt und kommt
trotzdem
das heißt trotzdem also man muss ich
erst mal gleich um die und die
reihenfolge der regeln ist mache ich
nichts dazu stellt der staat hat bitte
und die unternehmen es ist
nicht mehr nur stark sind jetzt ja
wirtschaftsunternehmen haben gefälligst
ihre finger nur auszuhalten ja also die
ganzen sachen die wir an regelung zur
presse und meinungsfreiheit haben haben
als gegner den staat aber seit 50 jahren
müssen unser gegner wirtschaft auch
heißen dass ist jetzt konzerne ja und
die werden über den umweg des staates
oder in zusammenarbeit mit ihnen die
haben mit geschäftsinteressen und die
arbeiten entsprechend das ist nicht mehr
frei das ist nicht mehr das wie es
gedacht war
und das haben wir jetzt abgekriegt dass
auch noch andere abgekriegt also eine
von der sache wichtig ist es dass man
sich an fängt um zu gucken was man
anders machen können wenn wir gerade
noch mal zurückzukommen dass man sagt
was man machen kann ich denke eine von
den dingen die ich glaube die sind sich
anzugucken ist brasilien also rio grande
do sul die sogenannte orca mentor
partizipative außerdem heißt bei uns in
deutschland bürgerhaushalt ja
organisation aber wo es darum geht dass
zum beispiel eine eine überschaubare
einheit also das heißt ein stadt oder
stadtviertel darüber selber entscheidet
wo die investitionsgelder hinkommen dass
man darüber dass sozusagen die leute ein
bewusstsein kriegen von ihrer umgebung
aber auch entscheidungen treffen können
die wirklich konsequenzen haben ob das
geld in den kindergarten geht dann der
straße gebaut wird oder dass also das
heißt dass man sagt es gibt sie muss
sich damit beschäftigen
aber du hast auch die
entscheidungsmöglichkeit wie sich etwas
weiterentwickelt das wäre eine
möglichkeit ganz konkret die nicht
schwierig umsetzbar ist
die auch ganz schnell anfangen würde zu
greifen wo man einen besseren blick hat
das heißt aber man muss die politik
rausnehmen aus der klientelwirtschaft
der partei die parteien werden nicht
begeistert sein davon ja ich habe das
selber erlebt ich wollte dass
wirtschaftsinteressen nun muss die
politik aus wirtschaftsinteressen
raushalten
was ja auch was ja na gut aber lasst uns
doch noch mal zu der
informationskontrolle kommen das ist ja
die wichtige hier das institute for
public equity heißen die wir haben hier
diese nachricht gebracht dass nach dem
drohenden anschlag auf maduro facebook
venezuela inhalte blockiert hat genau
das ist das was ich lernen
dass das ist unglaublich und dann haben
wir auch noch eine andere
es gibt ein südamerikanisches
fernsehnetzwerk das heißt telesur kannst
du vielleicht etwas erzählen was ist
generell ist gegründet worden stock
fidel castro war der dass wir brauchen
ein gegengewicht zu dieser
amerikanischen sozusagen medien so sei
es hier nennen dominierte südamerika und
schutz auch immer noch ja und die machen
halt entsprechend nachrichten und die
wollten ihre stimme als in israel
ecuador brasilien ist auch sozusagen und
der jubilar damals öfteren vertreten
gewesen also eine sieg und eine
südamerikanische der linke presse stimme
und das können wir als sehen dass alle
diese man hat angefangen mit alex jones
also mit einem krawallmacher auf der
medienseite der ein riesengroßer traum
fan ist und traf auch geholfen hat an
die macht zu kommen trump lässt sich
jetzt gerade ziemlich fallen ja der ist
überall geblockt worden und der ganz
ganz viele leute die ganz begeistert war
dass diese rechtspopulistischen idioten
endlich herausfliegen aber es ist um die
engländer haben schönes sprichwort
liberty da ist bei angeles freiheit
start-stopp zentimeterweise man fängt
dort an und die wenigsten leute was
dagegen haben jetzt geht&#39;s weiter jetzt
ist es an bars rt oder et also russland
wurde zum feind deklariert jetzt das
telezoom also sozusagen nickel
südamerikaner aber es geht mittlerweile
sogar gegen konservative in den usa
das heißt konservative die nicht in die
landschaft passen die auch nicht alex
jones fraktionen sind sondern libertäre
konservative die nicht interventionisten
sind ein absolut ehrenwerter mann in
dessen umfeld von seinem institut also
kennzeichen ist die sind und dann sag
ich mal jetzt ein richtiger amerikaner
und ich sagen haben aber insbesondere
etwas gegen interventionen als alle die
kriegs maßnahme amerikaner da ist
konstant gegen also das heißt lasst uns
unser eigenes land und dass die anderen
länder in ruhe und die werden jetzt auch
geblockt drei leute aus seinem umfeld
sind geblockt worden
von twitter- facebook- glaube ich auch
ja und da war ich gestaunt einer davon
ein journalist der preis geworden hat
für seine berichterstattung das sind
also die next
hat der geschäftsführer bei on board
institute also ist konservativer
abgeordneter im repräsentantenhaus ja
intervention und kriegsgegner also man
dort jetzt unglaublich scorte norton
show and what kommt sieht man schon in
welche richtung das geht und dann geht
er auf diese diese 1500 interviews
geführt mit leuten wie nur im camp gibt
das ist ein recht der general die
railgun greenworld garantiert kowski
also alles der 2007 den osten comic
preis für die beste irakkrieg gerechter
staffel gewonnen
geht er von uhren eine problems den
autoren von anti neuer raum also es ist
ein politisches aufräumen es gab ein
treffen von der tramp regierung letztes
jahr mit den chefs von diesen
unternehmen und jetzt geht das geht es
doch und also wir müssen uns denn
mittlerweile damit beschäftigen dass die
der chor atheistischen staat also die
industrie mittlerweile ein feind der
freien meinung fällt ja schon auf dass
alex jones gleichzeitig von youtube
facebook und noch anderen medien
runtergeflogen ist also die eigentlich
auch firmen mäßig gar nichts miteinander
zu tun haben
also kann man es nicht einfach nur auf
eine verletzung von benutzer regeln
schieben sondern man muss ja schon davon
ausgehen dass die sich da abgesprochen
haben also das spricht so in die
richtung was du gesagt hast du hast das
gedacht kooperativer corporate ja
sozusagen die analyse du bist ja das ist
eine rolle hier ist was er selbst der
ehemalige präsident carter gesagt hat
also das heißt wir haben einen riesigen
einfluss von der wirtschaft auf die
politik man kann er vorhersagen der
präsident durch beobachtung der stenden
zahlung an die parteien als durch die
wahl
das wird jetzt gerade so getan hast du
die wahl denn hälfte amerikaner zur wahl
gehen sozusagen ganz heilig da das
betrifft aber die es ist ein riesen
einfluss aus der wirtschaft auf die
politik und dieser einfluss geht es
nicht nur in die politik rein sondern er
betrifft auch die informationslandschaft
nicht nur die medien hast du medien er
sowieso die konzern gehören sondern
jetzt auch das geguckt wird was in dem
wildwuchs also grass roots von facebook
internet und so es ist also das heißt
diese
strukturierte sozialen netzwerken
facebook twitter youtube
dort kommt jetzt der sagen die
chinesische als segen angesetzt an die
die kommunikation und das ist etwas mit
und sagen muss also die man früher
gesagt hat kapitalismus und demokratie
gut zusammen die chinesen haben
nachgewiesen dass ist nicht so sein muss
ein bisschen diesen sind ganz mit dem
schlimmsten
hat hier mal eine webseite von
tagesschau fakten findet die
internationale der fakes facebook und
twitter haben konnten gelöscht die auf
ein iranisches netzwerk hindeuten so
sagen sie das rad zieler zielen mit
ihrer propaganda nicht nur auf die usa
ab sondern auch auf europa natürlich die
russen sind auch wieder schuld und auch
microsoft will irgendwelche konten
entdeckt haben konstant diese sau durchs
dorf getrieben wie zum beispiel hat in
ihren fakten kinder also die
österreicher sind durch ihre nicht
nato-mitgliedschaft neutrale lage immer
ein bisschen anders drauf haben in fact
finder zum beispiel festgestellt
das ist keine nachweis eines heckens
oder eines einflusses von den russen
auch die wahl gegeben habe bei uns wird
es als tatsache dargestellt und das mit
den iranern habe ich ein beispiel hatte
ich bei mir auf facebook gepostet
da kam ein student der immer so ein
videoblog machte mir so ungefähr wird
gesagt ich bin doch jetzt hier keine
staatliche propaganda noch ganz dicht
also das heißt das bild einfach
quintessenz viel ist jetzt nicht im
einzelnen alles nachweisen ich habe
gezeigt dass sind auch ehrenwerte
konservative tisch sowie rebecca waren
der man chef
so geht es in das odertal rede analyst
war die halt nicht mehr in die
landschaft passen weil sie klug und
vernünftig sind
all das wird abgeräumt und wir haben es
damit zu tun dass großflächig ja in der
breite die medien sozusagen auch die
alternativ medien wir werden alle damit
zu tun bekommen dass man uns den hahn
abdrehen will
es soll nur noch das durchkommen was
dann sagt giftgasangriff in syrien und
die reaktion folgte auf dem fuß und die
freiheit wieder
also zurück in die guten alten zeiten
des steuerbaren liegen
an fernsehens wo die informationskanäle
gebündelt in den händen weniger leute
lagen bei den nachrichtenagenturen und
bei den massenmedien wo es sehr sehr
viel einfacher war einfluss zu nehmen
auf die veröffentlichte meinung als das
eben heutzutage der fall ist im internet
exakt exakt also das heißt gatekeeper
als ich studiert habe gab es sozusagen
die schleusenwärter die aufmachen wo
können die informationen wo kommst raus
wir müssten ja alle also früher war das
ja so du musstest sozusagen als
prozession in die redaktion vom zdf
gehen oder von der hd und versuchen ein
die wohl gesonnen reaktor zu finden
damit wir den film machen braucht ist
dann wurde aufgepasst das passt und wann
läuten wenn all die anstalten wo ihm
gesagt wurde wir machen hier keine anti
nato für solche sätze sind gefallen also
das heißt da war das möglich das heißt
es gibt eine gedeckelte geschichte und
dann haben die sache
es ist ja auch die tagesschau wenn sie
sieht wenn ihr auftreten und früher an
viele leute gedacht die tat nicht aus
dass dann die offizielle deutsche sicht
auf die welt also sondern hat der start
ist gut und sagt mir was richtig ist
also immer aufs ohr ist ja während das
im usa immer so ein bisschen
entertainment war aber da haben sich
hier deutschland ist das alles ganz
quasi namens nächsten stadt und dann
kommt auf einmal dieses internet und mit
dem internet kam auf einmal das ganze
wissen zum beispiel über so etwas wie
gladio oder über die ganzen fords fleck
geschichten auf einmal wurde überall
konnte das würde gesagt eines tages
möchte ich ganz schwierig informationen
brauchen wir doch die leute wird gegner
lieber über den geldgebern und das ist
jetzt funktioniert auch nicht mehr die
leute sind misstrauisch und jetzt wird
eben weg geschnitten damit man gar
nichts anderes mehr kriegt ja und
deswegen katzen videos und schminkt wird
also eskapismus ist erlaubt aber
eigentlich nicht und das was wir machen
ist ja eigentlich das was gedacht ist
als journalismus aber dass genau richtig
wie du sagst das heißt eigentlich ist
das das wir alle gehofft haben dass
diese anarchische betrieb des internets
immer in freiheit bedeutet auch wirklich
freiheit auf dem sektor ja da wird jetzt
gegen gearbeitet und das würde ich doch
auch gerne mal
ich meine so ähnlich wie wir gesagt
haben die deutsche politik weil wenn es
um die frage geht ob man sich damit
beschäftigen aliens kommt ich glaube
dass wir immer einen empfangenden ende
sind ja also ich glaube gar nicht dass
bei uns leute
dampf machen wie man damit am besten
umgeht und wenn sie das tun dann ist das
erbärmlich also was heiko maas abgezogen
hat dass sie dann anfang sich ratschläge
zu geben dass man über die ags die
grundrechte ausüben kann
unterschlagen leute also abwehr
alle diese leute die das tun haben
dürfen nie wieder ihre finger die guten
tat kriegen was halten sie von dieser
aufstehen bewegung wagenknecht
lafontaine ja ich also ich hab ich habe
mit freude gesehen muss ich sagen ich
bin ja tief enttäuschter grünen ich habe
mit freude gesehen als eine der person
von der ich ihm enthalten ist antje
vollmer die wirklich einfach eine
respektable dachte das wäre es wenn die
irgendwie im wesentlichen bosna da wo
ich nicht mehr glaube dass die kosten
das entscheidende sind ja aber das ist
eine interessante zusammenrottung und
jetzt immer wieder setzt uns eine
möglichkeit das ist das wo ich jetzt am
meisten hoffnung einsätze aber auch das
was wird gut gehütet werden auch gleich
verarbeitet werden ich würde ich ja
gleich den leuten sagen aus den
erfahrungen die ich habe was passieren
wird wird man dadurch leute einsetzen ja
man wird versuchen zu spalten sozusagen
wie kannst du dann mit ihm
zusammenarbeiten es wird also es wird
bearbeitet werden weil alles was eine
die möglichkeit einer veränderung der
gesellschaftlichen veränderung in sich
trägt wird von oben vom reglement
gearbeitet also als die grünen
entstanden das wissen wir mittlerweile
war sofort dies hat auch die ditfurth
gesagt sie ist sie war in washington und
da hat einer der eine wollte sich mit
ihr unterhalten sie hat abgelehnt und
dann hat er gesagt wir können sie es nur
wagen ohne uns wären die grünen
gegründet worden oder so was drin ist
muss man einfach das wird bearbeitet das
ist klar das ist wenn wir jetzt da auch
darüber müsste man sich im klaren sein
ich habe ja gesagt ich hatte mehrere
interviews in den usa gehabt und das war
für mich erstaunlich der erzfeind der
amerikanischen neocons ist oskar
lafontaine gewesen der wahr obwohl er
nur sozusagen in einer nicht in einer
nun ist er doch nicht verschonen ja aber
nicht in einer riesengroßen position war
den namen kannten die alle das war die
wirtschaftliche sache muss sich im
klaren sein dass selbst
sozialdemokratische vorstellung also
überhaupt das wegnehmen von geld aus dem
kapitalistischen bereich für soziale
zwecke
das ist in usa bereits der übergang vom
kommunismus die leute müssen weg die
muss man weg bringen und wenn man sie
nicht zehn ii weltkrieg muss man sich
schulden ja wohl auf palme ist getötet
worden ja als sagen das war jenseits der
grenze gemacht hat und außenpolitik also
in aussenpolitischen sicht und
lafontaine haben wir mehrere leute
gesagt wer ist sozusagen der
gefährlichste deutsche heißt oskar
lafontaine das war nachrüstung das waren
die wirtschaftspolitische vorschläge und
die grund auslegung das ist ein chronist
ein [ __ ] kommen ist ja und das ist
einfach man muss klar sein dass das wenn
man sozusagen immer versucht in der
mitte zu bleiben diese leute sehen dass
nicht die machen eine trennung auf
welcher seite bist du bist du für die
privatisierung der wasserwirtschaft ja
aber nein bist du so zu sagen jetzt ist
gibt es eine privatisierung des krieges
ich habe gerade auch erfahren ist sogar
mit privatisierung der biowaffen
forschung ist es ist es vollkommen
absurd ja absolut okay das ist absurd
für vermeiden verständnis für die leute
ist es ziel führt naja gut also es sieht
so aus als könnten wir uns auf einen auf
eine heiße zeit jetzt einstellen
das wird auf jeden fall die bandagen
werden härter oder enger wie sagt man
der meinungs- korridor wird auch immer
enger der meinungs- korridor ist lasten
des kurses von dem man nicht abzuweichen
hat und so weiter und wir werden
natürlich hier im dritten jahrtausend
auch weiterhin dagegen ball an denn wir
sind überzeugte freiheitsliebende
menschen die gerne auch die
gedankenfreiheit haben meinungsfreiheit
und wir wollen über informationen
berichten so wie wir finden wie darüber
berichtet werden ist ausdruck der
ausdruck findet die amerikanische
ausdruck also freedom of expression da
trifft es viel besser meinung ist so du
meinst dass ich mein das sagen aber es
geht eigentlich darum dass diese
das sachen verhandelt werden ja nicht
nur verhandelt wird sondern zum beispiel
wenn man jetzt darüber redet wenn jetzt
noch mal auf chemnitz gehen so wie jetzt
geredet haben also was wichtig ist dass
man eigentlich den blickwinkel verändern
kann dass man verschiedene blickwinkel
vorgeführt bekommt dazu müssten alles
sehen ist perspektivisch ist das bei
bachelor also dass man sieht wer guckt
sich das wie an unter welchen
gesichtspunkten so sieht man dass du den
gesichtsform wie verhindere ich rechte
demonstration oder sieht man das so wie
hier ist man sagt dass wir davon weiter
an machen weitwinkel daraus ja diese
diese ganzen faktoren sind wichtig die
müssen
die müssen gestärkt werden wir brauchen
eine steuerreform ist denn wir brauchen
eigentlich wenn wir schon öffentlich
rechtlichen rundfunk haben dann würde
ich sagen raus mit diesen riesigen
apparat und sozusagen verteilt dass auch
viele kleine unternehmen die von leuten
betrieben werden die ist wirklich machen
wollen ja es ist so großen apparat eine
viel zu große nähe der machtstruktur zu
denen die tatsächlich gemacht haben das
sind nicht mehr kontrollieren werden
aber deswegen da man sieht man auch an
dem was jetzt mit facebook kassiert das
sieht das ja gar nicht ernst mal die
vorstellung von demokratie die wir haben
ist das heißt bei wollte lippmann das
buch fertig und bildungsgrad in westend
verlag herausgekommen ich in der uni
damals gelesen unbedingt lesen 20er
jahre
trotzdem steht die erde soll sich mit
grasen beschäftigen das ist hier ja und
die anderen die verantwortlichen die
treffen die entscheidung ja so stellen
wir sicher dass du guckst halt desperate
housewives und die machen krieg in
syrien
und wenn und die und ihre treiben die
schafe zusammen und wenn die selber
beschließen sich irgendwo zu treffen
sind sind das keine demonstrationen
sondern dann sind das zusammenrottungen
gut dirk wir haben schon wieder lange
geredet
ich danke dir dabei sei wichtig in
dieser zeit hat ist ja ich hoffe wir
werden nicht komplett in der luft
zerfetzt von all den leuten ich weiß das
thema chemnitz ist ein extrem heißes es
ist ein sehr nettes von einer koalition
der flat water und kindes genau wir
werden jetzt genau wir werden zerfetzt
aber leute es bewegt nicht nur euch es
bewegt auch uns und wir wollten was dazu
sagen und wir freuen uns auf eure
kommentare auf eure
anregungen wünsche wir freuen uns auch
über eure unterstützung wenn er das gut
findet was wir hier machen bitte
unterstützt und gebt uns die anregung
wenn tatsächlich weil mich das auch
interessiert wenn du wirklich wert ist
für einige leute kommen und sagen
kritiker dann würde ich mich zum
beispiel dort in die recherche wird und
mich selber interessieren okay solange
der schön dass du wieder dabei gewesen
bist ja ich hätte jetzt nach meiner
katze ausschau halten und sehen wirklich
das übrigens katze frauen und überhaupt
katzen zu gucken ist eine der besten
deeskalation maßnahmen die man gibt
außerdem kann man von katzen viel lernen
14 stunden am tag schlafen aber im
entscheidenden moment absolut hält macht
dabei sein
ja genau wie spricht man eine katze an
das ist ein schönes lied aus cats kennst
du das nie spricht war deine katze an
naja gut egal brauchst du nicht du
kommst mit katzen klar sehr gut
die fische ähnliche verstöße in den zoo
aber jetzt machen wir erstmal schluss
und wir sehen uns hoffentlich alle bald
wieder hier im dritten jahrtausend