{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=w0oXNOMklQk","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Christopher Mellon\uff1a UAPs und die ET-Hypothese \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
diese Dinger fliegen mit mehreren
hundert Kilometern pro Stunde manchmal
fliegen sie sogar Informationen in
einigen Berichten heißt es dass sie
überall Geschwindigkeit erreichen ich
sage Ihnen you a PS sind real sehr real
es passiert in diesem Moment und es wird
weiter passieren
willkommen zurück bei Exo Magazin TV dem
Magazin für Freigeister Christopher
Melon ist einer der hochrangigsten
ehemaligen Geheimdienstmitarbeiter der
sich jemals zu UFOs geäußert hat
jahrzehntelang war er in verschiedenen
Positionen für die Geheimdienste tätig
unter anderem auch als stellvertretender
unter Staatssekretär der Verteidigung
für Nachrichtendienste quasi der
dritthöchste geheimdienstposten im
Pentagon aber seit 2017 macht er sich
dafür stark dass
UFOs ernst genommen werden er ist
sozusagen der Master meint hinter den
Kulissen denn er hat die drei ufo-videos
zur New York Times gebracht die kennt ja
zwischen jeder auf der ganzen Welt er
hat auch den Anstoß gegeben für den
offiziellen ufo-bericht der US-Regierung
im letzten Jahr das war der erste seit
mehr als 50 Jahren und er ist auch der
Ideengeber für die neuen ufo-gesetze die
der US-Kongress jetzt plant und jetzt
hat er neulich in Barcelona seine Sicht
der Dinge dargelegt und dabei hat er
sich ganz schön mit dem Mainstream
angelegt
vielleicht haben Sie ja schon mal vom
fermi-paradox gehört
Henrico Fermi war ein kernfüßiger der
auch am Manhattan-Projekt beteiligt war
also an der Entwicklung der ersten
US-Atombombe und eines Tages im Juli
1950 und erhielt sich Dr Fermi in Los
Alamos mit seinen Kollegen und sie
diskutierten über das selbe worüber wir
heute hier reden sie sprachen über die
Anzahl der Galaxien und die Anzahl der
Sonnensysteme und wohnbaren Planeten und
so weiter und warum wir keine Beweise
dafür finden und dr Fermi sagte
daraufhin wo sind sie denn alle und
dieser er scherzhafte Kommentar der den
Widerspruch zwischen dem enormen
Potenzial für Leben in der Galaxie
anzeigt und dem scheinbaren Mangel an
Beweisen dafür wurde als das Fermi
paradox bekannt
aber ich sehe da noch einen ganz anderen
Widerspruch ein ganz anderes paradox
über das ich gerne mit Ihnen sprechen
möchte denn ironischerweise zur gleichen
Zeit als Dr Vermieters sagte
schwirrten uaps um Los Alamos und New
Mexico herum wie Motten um eine Kerze
ein Beispiel
nur zwei Monate bevor er diese berühmte
Bemerkung machte wurden in Farmington
New Mexico am hellichten Tag hunderte
von uaps gesichtet
hier sind ein paar der Schlagzeilen die
damals in den Zeitungen zu lesen waren
riesige Untertassen Armada erschüttert
Farmington
Invasion durch untertassengeschwader
zur gleichen Zeit als Dr Fermi also
gefragt hat wo sind sie denn alle gab es
im New Mexico eine unglaublich hohe
uap-aktivität aber nicht nur das rundum
Los Alamos gab es so viel Aktivität dass
der Direktor für Sicherheit von Los
Alamos selbst ein Memo an den Leiter für
sonderermittlungen der US Luftwaffe
geschickt hat
dies hier ist ein Foto von dem Memo und
darin sagt er die Anzahl der
unerklärlichen luftphänomene in der
Gegend von New Mexico ist so hoch dass
ein organisierter Plan zur Meldung
dieser Beobachtungen erstellt werden
sollte
in dieser Situation
zu den beobachten dieser Phänomene
gehören Wissenschaftler Spezialagenten
vom Büro für sonderermittlungen
us-luftwaffen und Verkehrspiloten
Militärpiloten
sicherheitsinspektoren von Los Alamos
Militärpersonal und viele andere
Personen aus verschiedenen Berufen deren
glaubwürdigkeiten nicht angezweifelt
wird
das Phänomen ist in den letzten 18
Monaten kontinuierlich aufgetreten und
wird auch weiterhin in der Nähe von
sensiblen Einrichtungen beobachtet
und da frage ich mich auch wo sind denn
alle
aber damit meine ich nicht die
Außerirdischen sondern wo sind denn all
die Wissenschaftler wo sind die
Journalisten wo sind die Leute aus dem
Mainstream die auf solche erstaunlichen
Informationen aufmerksam machen sollten
warum beschäftigt sich keiner damit
warum interessieren sich die Leute nicht
dafür
die Daten um die es gleich geht sind nur
ein kleiner Teil dessen was wir wissen
sehen wir uns mal die Situation in Los
Alamos ein bisschen genauer an
die passt das was damals beobachtet
wurde insgesamt Bild
nun los Almos war der Sitz des
us-atomwaffenprogramms und lag ganz in
der Nähe des ersten testgeländes für
US-Atomwaffen
und deshalb wäre mein Gedanke also falls
andere Zivilisationen diesen Planeten
besucht einen egal aus welchem Grund sei
es weil sie ihn einfach nur beobachten
oder Experimente durchführen wollen oder
weil es hier wertvolle Rohstoffe gibt
was auch immer
was wäre wohl interessanter als
explodierende Atomwaffen
wenn sie die Aufmerksamkeit von jemandem
erregen wollten was wäre dann besser
geeignet als anzufangen Atomwaffen zu
erforschen sollte es uns jemals gelingen
zu einem anderen bewohnten Planeten zu
gelangen dann würden wir uns als erstes
über die riesigen und die Sicherheit
Gedanken machen wir wollen ja unsere
Leute schützen und wir würden wissen und
verstehen wollen was für gefahren dort
lauern könnten und siehe da gerade als
wir mit den Atomwaffentests angefangen
haben kam es zu dieser enormen Aktivität
von uaps aber noch interessanter ist was
genau man beobachtet hat
er berühmte Autor und Wissenschaftler
Art dass sie klagt sagte dass jede
ausreichend fortgeschrittene Technologie
wie Magie wirkt
stellen Sie sich mal vor ein Stamm aus
dem Amazonasgebiet der noch nie Kontakt
mit dem besten hatte würde ein
Mobiltelefon in die Hände bekommen
wenn sie dann die Fähigkeiten um die
Funktionalität dieses Geräts sehen
würden das wäre für diese Menschen
völlig unbegreiflich wie funktioniert
das Ding es käme Ihnen wie Magie vor und
genauso unfassbar waren die
Eigenschaften und das Verhalten dieser
Objekte die wir beobachtet haben sie
haben Dinge gemacht die wir schlicht
nicht nachahmen können die
Beschleunigungen die Geschwindigkeiten
die sie erreichten die Fähigkeit zu
schweben und dann sofort auf
Überschallgeschwindigkeit zu
beschleunigen und in den Weltraum zu
schießen
man würde erwarten dass sie völlig
anders aussehen als das was wir kennen
und genau das wurde auch beobachtet
man hat grüne Feuerkugeln beobachtet
silberne Scheiben die in der Regel weder
einen Auspuff noch einen
offensichtlichen Antrieb hatten
sie hatten keine Triebwerke keine
Aufsätze keine Flügel nichts das
irgendwie Sinn ergeben würde
andererseits würde man sowas
wahrscheinlich von einer Höhe
entwickelten Zivilisation auch erwarten
die Sonden zur Erde schickt für mich
passt das also sehr gut zusammen
ein paar Wissenschaftler haben sich
damals geweigert auf den Zug
aufzuspringen
allerdings haben sie das nicht
öffentlich gesagt
dr Hermann Obert war einer der Begründer
der modernen Raketentechnik er war der
Mentor von Werner von Braun
und er hat damals für die US-Regierung
am amerikanischen Raketenprogramm
gearbeitet und galt als eine Art
Bilderstürmer und Freigeist und in den
50er Jahren also ungefähr zur gleichen
Zeit wie dr Fermi sagte er es ist meine
These das fliegende Untertassen
existieren und das ist sich um
Raumschiffe aus einem anderen
Sonnensystem handelt
für mich kein Zweifel daran dass diese
Objekte eine Art interplanetarisches
Flugobjekt sind meine Kollegen und ich
sind davon überzeugt dass sie nicht aus
unserem Sonnensystem stammen er war
damals ein Einzelkämpfer aber
fairerweise muss ich zugeben dass es
auch einige Wissenschaftler gab die
seine These in Betracht gezogen haben
interessanterweise erwähnte er auch
seine Kollegen es war also nicht nur
seine eigene Meinung denn da waren noch
andere Leute im Raketenprogramm wobei
nicht klar ist welche Beweise und
Informationen sie vorliegen hatten
jedenfalls finde ich es sehr interessant
dass er und ein paar seine Kollegen der
Meinung waren dass die Theorie von der
Existenz einer anderen Zivilisation und
die damaligen Beobachtungen in diesem
Gebiet gut zusammenpassten
okay schauen wir uns mal die Beweise
weiter an
diese drei Bilder hier unten sind von
den Videos die ich der New York Times
und der Washington Post zugespielt habe
wahrscheinlich haben sie schon einige
der Videos in voller Länge gesehen das
hier ist eine F 18 und hier ein
Flugzeugträger und was mir als erstes
auch viel war dass diese Flugzeugträger
bei ihren Einsätzen immer wieder mit
solchen seltsamen Objekten konfrontiert
waren
wie schon gesagt ich konnte den
geheimdienstausschuss im US Senat davon
überzeugen einen Bericht vom
Verteidigungsministerium anzufordern was
wurde da beobachtet
nun dieser Bericht den sie bekommen
haben war leider ziemlich unvollständig
hier sehen Sie das Deckblatt des
Berichts
er enthielt keinerlei Informationen über
Anomalien im Weltraum und auch keine
Informationen über Anomalien unter dem
Meer der Bericht enthielt nichts aus der
Zeit vor dem Jahr 2004 außerdem wurden
keine der Anomalien erwähnt die vom
nordamerikanischen luft- und
raumfahrtverteidigungskommando
beobachtet werden die Behörde überwacht
den Flugverkehr über den USA und das
sind Millionen von Flugzeugen und jedes
Jahr registrieren Sie hunderte von
unerklärlichen Spuren
sicherlich gibt es für die meisten davon
ganz einfache konventionelle Erklärungen
aber bei vielen haben wir schlichtweg
keine Ahnung
diese Fälle sind auch nicht im Bericht
enthalten man hat aber trotz allem
144 UAP Fälle identifiziert und das
obwohl das Militärpersonal mindestens
90% der Fälle nicht einmal meldet
diese
Personen sind die Ausnahme in der
Luftwaffe denn interessantes zum
Beispiel auch dass die US-Marine und
Luftwaffenpiloten denselben
Trainingsbereich benutzen um zu üben um
sich auf ihre Einsätze in Übersee
vorzubereiten aber nur die marinepiloten
haben regelmäßig von diesen seltsamen
Objekten berichtet aber die Piloten von
der US Luftwaffe die modernere Flugzeuge
und ein besseres Radarsystem haben
meldeten gar nichts obwohl sie im selben
Gebiet unterwegs waren und wir denken
nicht dass es daran liegt dass sie
nichts gesehen haben sondern weil die
Piloten befürchten dass es sich negativ
auf die beförderungsancen und auf das
Ansehen innerhalb der US-Luftwaffe
auswirken könnte in diesem Bericht der
US-Regierung vom Juni 2021 heißt es
wir sehen keine Beweise dafür dass diese
Dinge aus Russland China oder aus
anderen Ländern stammen und wir wissen
dass sie nicht von uns stammen der
Report bestätigt elf beinahe
Zusammenstöße in der Luft
also wenn es nicht Russland oder China
oder die USA sind wer bleibt dann noch
übrig
von wem werden diese Dinger gesteuert
wie gesagt diese Dinger sind wirklich
skurril manche der Piloten kommen ihnen
sehr nahe auf dem Radar sind sie oft nur
als kleine Punkte zu sehen aber manchmal
kommen sie auch ganz nahe heran das
haben wir die Piloten selbst erzählt und
in letzter Zeit beobachten sie besonders
häufig eine Art Kugel die im Durchmesser
ungefähr so groß ist wie ich also knapp
1,80 m und im Inneren dieser Kugel
befindet sich ein Würfel und die Ecken
des Würfels berühren das Innere der
Kugel
der Würfel ist entweder grau oder
schwarz
diese Dinger fliegen mit mehreren
hundert Kilometern pro Stunde manchmal
fliegen sie sogar Informationen
in einigen Berichten heißt es dass sie
Überschallgeschwindigkeit erreichen die
Objekte haben aber keinen Lufteinlass
wie können sie überhaupt in der Luft
bleiben wie werden sie angetrieben wenn
sie leichter als Luft wären würden sie
ja nur herumwirbeln sie besitzen aber
weder Ventilatoren noch Propeller oder
andere offensichtliche Antriebsmittel
und trotzdem übertreffen sie unsere
modernsten Kampfflugzeugen
immer wieder höre ich Kritiker die sagen
Christopher Mellen ist nur eine
Sockenpuppe der Geheimdienste und
eigentlich geht es darum eine Alien
Bedrohung aufzubauschen um eine neue
Weltordnung einzuführen oder andere
finstere Pläne der US-Regierung
umzusetzen und dass ich mich daran
beteiligen würde weil ich rede ja mit
solchen früheren Geheimdiensten und ich
berichte darüber aber dazu möchte ich
mal ganz klar eine Sache sagen ich
verfolge diese ganze Entwicklung ja
schon von Anfang an sehr sehr aufmerksam
und ich führe viele interessante
Gespräche und zwar nicht nur mit denen
über die ich dann berichte und mein
Gesamteindruck ist nach wie vor dass
diese Leute hier keine finstere Agenda
der US-Regierung vorantreiben ich glaube
wirklich derzeit die haben ein echtes
Interesse daran dass mehr Informationen
über UFOs bekannt werden dafür muss aber
natürlich zuerst der US-Kongress
Bescheid wissen und was in ultra
geheimen ufo-projekten vor sich geht
davon wissen die Abgeordneten bislang
noch gar nichts und ja möglicherweise
gibt es auch wirtschaftliche Interessen
von Privatunternehmen die bei der
Forschung von
ufo-technologie bislang außen vor
geblieben sind darüber haben wir schon
oft berichtet in Erstkontakt aber ich
sehe hier keine Kampagne der Regierung
was dagegen spricht sind die Bemühungen
der Luftwaffe den Deckel draufzuhalten
dagegen spricht auch die
Schmierenkampagne des Pentagon gegen den
früheren atypleiter Louis elisondo und
hey wo bleibt eigentlich dieser neue UFO
Bericht des Direktor of national
intelligence der ist ja schon seit einem
Monat überfällig sieht das etwa für euch
so aus als würde die US-Regierung hier
irgendeine
ufo-kampagne vorantreiben wollen also
für mich nicht kann gut sein dass ich
damit falsch liege aber auch dann ist es
wichtig sich genau anzuhören was
Christopher Mellen hier zu sagen hat den
gesamten Vortrag findet ihr ab sofort
bei uns auf Exo Magazin TV auf Deutsch
und im Englisch das Original natürlich
aber nur für Abonnenten unserer Website
Exo Magazin TV wenn ihr dort ein Abo
abschließt gehört dir dann zu den
wenigen im deutschsprachigen Raum die
Zugang zu den wirklich wichtigen Infos
über UFOs haben und mit eurem Abo macht
ihr es überhaupt möglich dass wir völlig
unabhängig darüber berichten können und
zwar unabhängig von irgendwelchen
staatlichen Interessen und auch
unabhängig von irgendwelchen Werbekunden
den man immer nach dem Mund reden muss
um sich über Wasser zu halten ich finde
dieses Thema ist viel zu lange geheim
gehalten worden und es ist einfach
wichtig unabhängig darüber berichten zu
können und dafür danke ich euch