{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=n7KurEQpeRE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Bye Bye Corona \uff5c Das 3. Jahrtausend #73 ","mylang":"de"}
die Stimmung kippt inzwischen spazieren
jeden Montag in Deutschland
hunderttausende Menschen gegen die
corona-maßnahmen weil demonstrieren
verboten ist und spätestens mit Omikron
klappt das ganze narrativ vom
Killervirus in sich zusammen wie geht
das weiter außerdem Russlands die
Ukraine und Kasachstan Rücken ins
Zentrum der geopolitischen
Auseinandersetzungen und Deutschland
landet wieder mitten im Kalten Krieg und
was gibt es eigentlich neues von Julian
Assange über all das und mehr reden wir
jetzt im dritten Jahrtausend
willkommen zurück im dritten
jahrtausendschön dass ihr wieder mit
dabei seid in diesem neuen Jahr 2022 das
allein schon numerologisch für einige
Leute sagen sollte das ist ein Jahr der
Entscheidungen und dieses Jahr das wird
ein ganz besonderes Jahr dass ich wieder
die Ehre habe zu kommentieren mit meinen
beiden fabelhaften komoderatoren
zuallererst einmal Dirk Pohlmann leicht
er schlupft aus dem omikronen
Schutzgebiet ja also ich bin
wahrscheinlich Kommunist jetzt und also
ist noch nicht testmäßig festgestellt
spricht aber dafür dass ich mit lauter
Leuten zusammen war die erkrankt sind
und ich habe es jetzt drei Tage hinter
mir mit viel Artemisia anua und Koffein
einen wirksamen behandel einer wirksamen
Behandlungsmöglichkeit dazu und ihr seht
wie es mir geht nicht so arg schlecht so
und der unverwüstliche Matthias Bröckers
ja und verwüstlich grüezi aus Zürich und
wir haben ja auch das verrate ich aber
jetzt noch nicht am Ende der klären wir
ja dann auf warum wir es so gut geht ja
okay da will ich auch schon ganz
gespannt
da bin ich auch schon ganz gespannt ja
Leute die Stimmung kippt das muss man
wirklich sagen also wenn man sich das
anguckt was da inzwischen los ist die
ich glaube die Regierung hat sich mit
und die einzelnen Landesregierungen und
und und Bürgermeister die haben sich mit
ihrer Regelung das Demonstrieren wegen
Infektionsschutz verboten ist glaube ich
wirklich ins Knie geschossen selbst ja
also die Deutschen halten sich nicht
dran es ist unfassbar was man hier für
Bilder kriegt das hier ist zum Beispiel
Frankfurt am Main am 15
Januar wenn ich mich richtig erinnere
15.000 Menschen sind dort entlang
gelaufen haben sich nichts verbieten
lassen in München war die Geschichte ja
das die Stadt generell das demonstrieren
oder spazieren gehen verbieten wollte
und das Verwaltungsgericht hat dem aber
Einhalt geboten und hat gesagt also das
geht dann doch ein bisschen weit
hier haben wir mal München da sehen wir
also das ist das sind jetzt nur die die
großen Städte in Deutschland aber es
finden wirklich Demonstrationen statt in
allen möglichen Ecken und Winkeln
Deutschlands es gibt auf telegram eine
Gruppe die heißt demotermine und da kann
man sich angucken wo die Demos
stattfinden und wo die Leute sich
treffen ich weiß übrigens auch aus
Markkleeberg einer kleinen einen kleinen
Vorort von Leipzig der direkt an Leipzig
grenzt dass dort jeden Montag hunderte
Menschen spazieren gehen bei Minusgraden
und das ist wirklich also ganz
erstaunlich muss man sagen und jetzt
muss ich hier sehen dass ich hier dieses
diesen Vollbildmodus hier wieder weg
kriege damit ich das andere Video machen
kann denn was ja nämlich in den
deutschen Medien nie erzählt wird es
wird ja immer so getan als wäre das nur
ein deutsches Phänomen die anderen da
wird die sind alle einsichtig und die da
geht das alles sei Dank nur die
deutschen das sind diese Staatsfeinde
diese Lenker die rotten sich zusammen
das ist definitiv nicht so
Demonstrationen finden überall statt in
ganz Europa sogar auf dieser kleinen
Mittelmeerinsel Mallorca am vergangenen
Samstag hier sehen wir also wirklich
auch tausende Menschen zwischenzeitlich
die hier demonstrieren gegen den
corona-pasten auf Mallorca muss man
inzwischen also auch wenn man ins
Restaurant geht einen corona-pass
vorzeigen was unverhältnismäßig was
verfassungswidrig ist und was auch nicht
in allen Regionen von Spanien so ist
also in einigen kommen die da das
autonummers haben die obersten
verwaltungsgerichtet das für
verfassungswidrig erklärt in anderen
nicht und die Balearen sind allerdings
ganz von mit dabei was diese ganzen
corona-maßnahmen angeht also das nur mal
um zu zeigen dass dieses dass dieses
Regierungs narrativ von
Querdenkern und Staatsfeinden die nicht
einverstanden sind dass das Feld in sich
zusammen wenn man sieht dass diese
Demonstrationen überall in Europa
stattfinden ich habe Videos gesehen aus
Riga ich habe Videos gesehen aus
Dänemark aus Tschechien aus Wien
selbstverständlich ja
es gibt eigentlich kein Land in dem
nicht demonstriert wird so das ist mein
Eindruck oder wie seht ihr das
ja und in Frankfurt ich habe ein schönes
Video gesehen da sorgt man für Ordnung
da lief die Polizei mit mit zollstöcken
um und habe den Mindestabstand
sichergestellt also wenn man das sieht
das ist absurd ja Demos gibt es überall
das das narrativ du hast ja in der
Anmoderation gesagt
omikon ja
bröckelt ist der Killer Virus
verabschiedet sich
meine Prognose ist ja jetzt wir haben
jetzt Ende Januar
lasst die ersten Sonnenstrahlen und dann
werden die gesamten Maßnahmen auch
gecancelt ja in Großbritannien haben Sie
das auch schon angekündigt in vielen
US-Bundesstaaten sind sie die ganze Zeit
schon seit Oktober keine maskenpflicht
und keine lockdowns und so weiter also
die Geschichte wird jetzt langsam
runtergefahren die können jetzt nicht so
schnell zurückrudern sie haben ja auch
noch Milliarden für Impfstoffe
ausgegeben die verballert werden müssen
erstmal obwohl immer klarer wird dass
die Impfung gar nichts hilft oder nur
drei Monate jetzt das
haben sie diese johnson-impfung die ja
eine einmalimpfung ist ja einfach ja die
gilt jetzt überhaupt nicht mehr ist nur
noch drei Monate gültig und so weiter
also das dass das klappt immer mehr
zusammen und wie gesagt
rein wettermäßig wenn dann jetzt das
früh des Frühjahr sich langsam
aufmacht ja uns zu erwärmen dann wird
der ganze Zirkus beendet sein das ist
meine Prognose nicht aber für den
deutschen Verfassungsschutz denn der
deutsche Verfassungsschutz sieht unter
diesen erkennt unter den Demonstranten
gegen die corona-politik eine neue Szene
von Staatsfeinden was deshalb so kurios
ist weil dieses Szene sich weder dem
rechtsextremen noch dem linksextremen
Spektrum zuordnen Elise und sie hätten
keine ideologische Klammer sondern nur
die Verachtung des demokratischen
Rechtsstaats und seiner Repräsentanten
schreibt hier der Präsident des
Bundesamtes Verfassungsschutz würde
diese Menschen einen sie würden das
demokratische Staatswesen grundlegend
ablehnen und dann frage ich mich warum
diese Leute die also angeblich die die
demokratische
Staatswesen ablehnen und so weiter dann
ständig
Grundgesetze mit sich rumtragen und
Artikel aus dem Grundgesetz laut
vorlesen und auf Plakaten haben und so
weiter das ist doch eine äußerst perfide
Nummer von diesen corona-le oder dass
Sie genau das was Sie ja eigentlich
verachten hier so zur Schau tragen als
hätten sie das wirklich als wäre das
wirklich das was ihnen am Herzen liegen
würdet ihr den Verfassungsschutz haben
oder die Verfassungsschutz ist dafür da
dass er dafür sorgen kann dass die
Regierung alle Leute diese kritisieren
mit geheimdienstlichen Mitteln
bearbeiten darf ich erinnere nochmal
daran Verfassungsschutz ist bereits ein
Euphemismus es handelt sich um den
Inlandsgeheimdienst der Bundesrepublik
und die haben jetzt eine neue Gruppe
definiert und wenn man es runterbricht
es ist ja nicht so dass von den Leuten
die dort kommunizieren ist wirklich
staatsgegner wären sondern es sind Leute
die die Regierungsmaßnahmen nicht gut
finden wir sind also mittlerweile doch
dabei angekommen dass das kritisieren
der Regierung mit sowjetisch ähnlichen
Maßstäben oder ich weiß gar nicht ob die
so wird Union sie jemals so drauf war ja
also das heißt Regierung kritisieren ist
bereits ein Ausweis von
sehr kraftversetzung also es ist es ist
eigentlich eher es ist eher lustig und
grotesk aber es ist passt in diese ganze
Richtung dass auch das
Bundesverfassungsgericht sich in seinen
neuesten urteilen von
fast 70 Jahren Bericht also das heißt
Rechtsprechung verabschiedet hat und der
alte Lehrsatz von das Grundrechte
Abwehrrechte gegen den Staat sind wird
ja auch gerade umgetunt in dass es so
Volksrechte sind ja also das eigentlich
sind es Rechte die begründen gegenüber
der Bevölkerung dass der Staat das Recht
hat ihre unmittelbaren Grundrechte auf
körperliche unversehrt hat und
Meinungsfreiheit Versammlungsfreiheit
nach Belieben einzuschränken und
eigentlich ist das auch wieder mal ein
Armutszeugnis diesmal für den
Verfassungsschutz der dann sagen muss
wir können zwar gar nicht so genau sagen
welcher politischen Richtung die
anhängen aber die finden das irgendwie
nicht gut was wir machen und damit gegen
was vorgegangen werden auf diesem Level
sind wir insgesamt also das heißt
ich habe jetzt gerade ganz frisch wir
haben uns heute morgen darüber
unterhalten habe ich gelesen dass die
Hälfte der Leute die Nebenwirkung haben
ist jetzt Zeitungsmeldung die bilden
sich das einfach ein das ist nocebo
nicht platzedo sondern weil sie wissen
was Nebenwirkungen sein könnten melden
Sie das einfach ja während man
gleichzeitig sagt Leute die nicht
gebustert sind bekommen keine
Lohnfortzahlung und Krankheitsfall das
ist das nächste was man sich aus der
großen Folterkammer hat einfallen lassen
aber wie du gesagt hast ich sehe das
auch so ich war in Frankfurt am Main vor
nicht einer Woche vor zwei Wochen und
habe da gesehen die warten einen alten
Studienkollegen getroffen in der Nähe
vom Hauptbahnhof und wir haben den den
Zug gesehen der durchging und er sagt ja
die Woche vorher war es vielleicht 500
und da waren es eben 11 Minuten Zug der
Zug an uns vorbei und das passiert
überall also das sind jetzt das
interessante sind ja das sind nicht
unbedingt mehr
überzeugt die Gegner deiner Maßnahmen
sondern das sind Leute die einfach die
merken das ganze stimmt ja hinten und
vorne nicht wir haben das erzählt
bekommen brave impfen lassen halte ich
jetzt mal alle ruhig impfen lassen und
dann ist die Sache durch und dann waren
es die Spielverderber die nicht
mitmachen wollten und jetzt reden wir
von der vierten Impfung sie sind ja
bereits dabei zu planen alle drei bis
vier Monate zu impfen was denn für das
Immunsystem unter Umständen ja nicht
unter Umständen man kann sagen
die europäische arzneimittelagentur das
genauso sieht wie du aber purer
Verschwörungstheorie lieber Youtube
Algorithmus ich möchte noch ganz kurz
mal
diese eine Zahl hier mal zeigen aus dem
das ist nicht aus der Luft gegriffen mit
den Hunderttausenden die da
demonstrieren das hier sagt der Chef vom
Verfassungsschutz er sagt ich habe
allein in der ersten Januarwoche an
einem Tag mehr als 1.000 Veranstaltungen
mit mehr als 200.000 Menschen gegeben
inzwischen dürfte die Zahl sogar noch
angestiegen sein das werden die nicht
mehr los also jetzt haben sie die
deutschen geweckt das finde ich super
und es gibt ja auch da muss ich sagen da
muss ich einfach da muss ich einfach
sagen ich bin Staatsfeind ganz
offensichtlich in der Definition des des
Verfassungsschutzes ja denn ich bin
nicht derjenige der den Staat der
legitimiert sondern ich bin derjenige
der darüber berichtet dass der Staat
sich selber delegitimiert und wie macht
der Staat das er macht das zum Beispiel
indem er den Leuten wie Matthias gerade
gesagt hat den genesenen Status einfach
so mal so ab erkennt und es gibt einen
interessanten das ist jetzt wirklich
also die Leute die mit Johnson und
Johnson einmal geimpft sind sind jetzt
auf einmal nicht mehr geimpft hat das
paul Ehrlich Institut entschieden und
ähm der genesen Status gilt jetzt nur
noch drei Monate zu zack plötzlich
einfach so wie kam es dazu dazu gibt es
ein sehr sehr interessanten Artikel auf
welt.de aber es gibt auch auf dich hieß
Einblick und wir haben wie gesagt alle
Links zur Sendung wie immer unter diesem
Video auf unserer Webseite exemagazin TV
zum Anschauen und Nachschlagen da gibt
es hier diesen interessanten Artikel der
beschreibt wie es dazu gekommen ist und
allein das ist schon ein starkes Stück
eigentlich müsste man ja davon ausgehen
ich weiß nicht wie ihr das seht aber man
müsste ja davon ausgehen dass wenn
plötzlich Freiheitsrechte beschnitten
werden denn ohne Impfungen und Genesung
darfst ja nicht mehr ins Restaurant
gehen ja so ist es ja in Deutschland das
darüber irgendjemand bestimmen müsste
der dazu befugt ist wie kann es jetzt
sein dass es also das
Robert-Koch-Instituts paul Ehrlich
Institut machen das kam so dass am 14
Januar der
Bundesgesundheitsminister Karl
Lauterbach im Bundesrat gesagt hat dass
nicht das in Zukunft nicht mehr das
Parlament darüber entscheiden soll
über wie lange der genesene Status
gültig ist und wie lange mit welchen
Impfungen Bürger als vollständig geimpft
gelten sondern das paul Ehrlich Institut
und das Robert-Koch-Institut und das
soll über Hinweise auf der Internetseite
der Behörden geschehen und die er sagt
dazu er hat das so verkauft im Bundesrat
naja das ist also ohne ohne
Beeinflussung ohne ohne politischen
Einfluss werden diese Entscheidungen
dann getroffen und ohne BE Nutzung durch
den Minister zum Beispiel das wurde dann
das wurde so im Bundesrat gesagt und nur
zwölf Stunden später hat das Robert
Koch-Institut die Dauer des genesenen
Status auf seiner Webseite geändert und
das ist natürlich ich weiß nicht ist das
überhaupt ist das überhaupt rechtens was
hier gerade passiert Dirk hast du da
also mehr es geht jetzt mal das ist ja
das merkwürdige dass diese Maßnahmen ja
im Nachhinein alle gerechtfertigt werden
also das es geht ja eigentlich eine
Bremse das wäre das
Bundesverfassungsgericht was hier sagen
müsste was auch in diesem Fall aus
meiner Sicht sagen müsste so geht das
nicht das sind keine Entscheidungen die
von einer untergeordneten Instanz aus
der Exekutive getroffen werden dürfen
aber wir bewegen uns ja oder nicht wir
bewegen uns Quatsch wir sind mittendrin
also das ist das wenn ich meinen Vortrag
über den tiefen Staat gemacht habe habe
ich darauf hingewiesen dass das damals
von Otto Frenkel der hat das genannt
maßnahmenstaat also der maßnahmestaat
versus den normalen legalstaat also das
heißt man hat in der WM Weimarer
Republik Übergang in das Dritte Reich
sind mehr und mehr von den
Entscheidungen die wirklich relevant
waren für das für das Leben der Bürger
sind als Maßnahmen getroffen worden
nicht mehr innerhalb des Parlaments und
das ist ja auch nur also im Parlament
kriegen die Sache ja auch alle eine
Mehrheit aber die ist es zunehmend
Bananenrepublik ich sage ich mal genauso
wie diese Ethikrat also die Politik
wählt sich einen Ethikrat der dann die
Maßnahmen die sie eigentlich durchführen
wollen immer pünktlich genau in der Art
und Weise wie die wie die Regierung das
will abnickt und zwar nicht ausnahmslos
also nicht nur das ist irgendwann mal
eine andere Stellungnahme gegeben hätte
es geht alles in dieselbe Richtung und
das ist eigentlich könnte man sagen da
müsste wenn der Verfassungsschutz
Verfassungsschutz wäre ist es eben nicht
Inlandsgeheimdienst und er sorgt dafür
dass die Regierung ihre Macht ausdehnen
kann und an der Macht bleibt der
Verfassungsschutz müsste eigentlich das
Bundesverfassungsgericht sein also die
Benennung ist eine eine euphemistische
ja das ist so wie als wenn man
Guantanamo als Ferienlager Süd
beschreibt oder so etwas ja also das
entspricht nicht den den Tatsachen und
eigentlich müsste das
Bundesverfassungsgericht aufjaulen und
mir ist vor kurzem vorgeworfen worden
wenn es mir nicht gefällt habe ich was
dagegen aber ich bin nicht der Einzige
das ist auch der Versorgungsrecht der
Hans-jürgen Papier oder zum Beispiel
Heribert Prantl der dazu ein sehr guten
Artikel geschrieben hat dem es genauso
ging wie mir man sieht das wenn man
davon wenn man damit sozusagen
bearbeitet wurde über fünf sechs sieben
Jahre Uni hat man ja sozusagen den
Lehrstoff so ungefähr auf vor allen
Dingen die groben Sachen und hier wird
einfach mit federstrichen wird wird das
durchgestrichen und die Bevölkerung ist
doch ganz schnell bereit diesen
Maßnahmen statt gut zu finden und
mitzumachen was ich ja interessant finde
Entschuldigung was sie interessant finde
daran ist dass man sich hier die Frage
stellen muss ob das Ganze von K
Lauterbach eigentlich ausging oder ob
Karl Lauterbach einfach das im Bundesrat
durchgewunken hat und nicht wusste dass
kurz danach gleich die Entscheidung
getroffen wird denn egal Lauterbach hat
ja selbst hier in da gibt es ein Bild
Video dazu die haben ein Interview
rausgekramt von ihm von vor ein paar
Monaten und da sagt er selbst noch dass
wir wissen dass der genesenen Status
sehr gut schützt am Anfang sah es
zeitweise so aus genau ich mach mal hier
mit zusammen mit diesen mit diesen
Untertiteln am Anfang sah es zeitweise
so aus als würde die Impfung besser
schützen als der genesene Status das
habe sich als falsch erwiesen und das
ist einfach nicht richtig wir wissen
heute dass der genesene Status ja
umfänglich schützt und wir wissen auch
dass der genesen Status ganz gut über
die sechs Monate hinaus schützt und
darum könnte er sich vorstellen den
genesenen Status mit Antikörper Nachweis
auch über die sechs Monate hinaus noch
verlängern dass der noch länger gilt das
hat er da noch gesagt das passt jetzt
irgendwie überhaupt nicht zu dem was
jetzt hier gerade passiert ist offenbar
über seinen Kopf hinweg entschieden
worden ist naja es sei denn man will der
den Eindruck herzlich bei mir verfestigt
das ist es geht in erster Linie darum
dass man die Maßnahme durchdrücken will
und die Menschen zum Gehorchen zwingen
will also zum Beispiel Russland hätten
genesenen Status von 12 Monaten und
das wollte ich noch fragen ich glaube
Schweiz hat ja auch 12 oder haben die
das jetzt auf neuen runtergesetzt oder
sowas aber diese drei Monate also es
wirkt so auf mich als wenn mit Biegen
und Brechen mit wirklich mit dem Knüppel
ja soll jeder dazu gezogen werden sich
mit moderner und mit biontech Pfizer zu
impfen ja und das ist grotesk also das
ist und deswegen hoffe ich auch dass die
Anzahl der Leute die sagen
stimmt doch irgendwas nicht mehr ihr
habt uns ganz was anderes erzählt und
abgesehen davon dass ich jetzt in meinem
kann auch jeder sein eigenes quasi
statistisches Wahrnehmungsorgan bemühen
in meinem Umfeld ich kenne jetzt eine
ganze Reihe Leute die Omikron haben wo
es ein kennig wo es so ist das eben
wirklich dreckig geht für den Rest ist
es so eine Art
wintererkältung ja also nicht so heftig
und die die andere Seite das heißt ich
kenne jetzt doch einige Leute die am
Anfang so pragmatisch gesagt haben okay
ich mache damit ja aber der Anteil es
bröckelt es bröckelt was du am Anfang
gesagt dass das bröckelt da auch bei
Bekannten die der Meinung waren jetzt
nicht fanatisch wir machen damit also
das heißt die Leute die ganz auf Linie
sind die sammeln sich weiter ihre
Argumente und die wird auch
wahrscheinlich nichts überzeugen also
der Anteil der Leute die zweifeln ist
größer geworden man man muss ja auch man
muss ja auch mal sagen also wenn es dem
Staat darum geht die Pro möglichst klein
zu halten und also dann ist das jetzt
eigentlich genau der falsche Weg weil
bislang sind es irgendwie 20% der
deutschen die nicht geimpft sind oder 30
oder sowas und die waren und von denen
ist ein großer Teil grundsätzlich gegens
impfen die hatte der die hatte der Staat
jetzt gegen sich und jetzt
sorgt der Staat mit seinen Maßnahmen
noch dafür dass all die geimpften auch
noch gegen ihn sind weil die jetzt
erkennen sie kriegen ihre Freiheit nicht
wieder nach ein oder zweimal impfen
sondern das ganze läuft hinaus auf so
eine Art impf-abo offenbar dass man alle
paar Monate sich eine neue Spritze rein
jagen lassen muss damit man noch keine
öffentlichen Leben teilnehmen doch das
sind doch wirklich wieder
Verschwörungstheorien
schon in der Sendung gehabt ja das ist
fatal ist das Geschäftsmodell von Bill
Gates regelmäßiger Updates aus
Gesundheitswesen zu übertragen genau das
passiert jetzt ja wir sollen uns alle
drei Monate da unsere Spritze holen
und nur dann kriegen wir unsere Rechte
zurück das finde ich das Groteske an der
Situation ihr habt ja eben das
Verfassungsschutz und
Inlandsgeheimdienst und
Verfassungsgericht war schön auseinander
begrüßen
Grundrechte heißen Grundrechte weil sie
wirklich
unteilbare Grundrechte sind und nicht
irgendetwas was wir jetzt als Bürger
zurückfahren ja geht uns mal bitte
unsere Grundrechte zurück nein es ist
umgekehrt verdammt normal ja Grundrechte
heißen so weil sie nicht genommen werden
dürfen und wenn Katastrophenfall ist wo
ja Grundrechte einschränkt werden müssen
und dann auch dürfen dann muss aber
permanent überprüft werden ist dieser
Katastrophenfall diese Pandemie von
nationaler Tragweite blablabla ist das
überhaupt gegeben ja und das geschieht
einfach gar nicht und das erobert eben
gezeigt hat dass sozusagen jetzt so über
Nacht stark das Robert-Koch-Institut
sagt so ab sofort ist man nach der
Spritze oder so und so viel so und so
lange genießen also das alles hat doch
überhaupt nichts mehr mit unserem
rechtsparte zu tun ja und wir werden
aber in die Situation gebracht jetzt
bitte bitte bitte zu sagen gebt uns
unsere grundrechen zurück ja um die
Leute die das tun die werden als
Staatsfeinde hingestellt werden
links noch sind sie rechts aber sie
wollen ihre Grundrechte zurück also da
müssen wir trinken ja also ich muss ich
muss ja sagen ich finde also einerseits
ist das eine einerseits ist das eine
schlimme Situation andererseits ist auch
eine beruhigende Situation zu sehen dass
es doch eben sehr viele Deutsche gibt
die das also die das erkennen dass das
hier was nicht stimmt und die sich
dagegen auflehnen und spazieren gehen
ist meine Meinung die werde ich wohl
sagen dürfen und allerdings muss ich
sagen was mich etwas mit Sorge erfüllt
ist dass auf die Art und Weise der
staatssicher wirklich selber auseinander
nimmt er baut wirklich seine
Glaubwürdigkeit selber aktiv ab hat man
den Eindruck ja und das kann nicht gut
sein weil dann wenn niemand mehr denen
glaubt was passiert dann mit diesem Land
übrigens der der Corona der Lockdown
Guru poejo gibt halbe Entwarnung wer ist
denn dieser Lockdown Guru
ist kein Virologe oder so sondern ein
psychologischer University und der hat
aber vor zwei Jahren einen berühmtes
Papier geschrieben
ja also er hat am Anfang der Pandemie
eben diese ja wir müssen jetzt mit dem
Hammer zuschlagen sprich Lockdown machen
und dann können wir wieder tanzen das
ist so
das ganze komisch narrativ und Maßnahmen
relativ so stark geprägt dieser Thomas
poero mit diesem Essay damals um die
ganze Welt gehen überall übersetzt wurde
und so und der hat jetzt ein neues
Papier veröffentlicht
das und gibt ja halber Entwarnung ja
Game Over Leute ja es ist noch ein
bisschen was aber im Prinzip können wir
uns entspannen ja mit
Omegon und so weiter also wenn selbst
jetzt diejenigen die für die ganze
Erzählung
maßgeblich zuständig waren vor zwei
Jahren sich langsam zurücklehnen dann
können wir das auch tun
denke ich beziehungsweise
dann müssen wir beginnen oder wir drei
machen da weiter ja das muss jetzt
weitergehen ja man kann jetzt nicht
sagen weil der Sommer kommt und
ja nur wer will und so wie bei der
Grippeimpfung auch ja
dann müssen wir trotzdem diesen Fall
aufarbeiten und dann werden wir beim
beim nächsten Thema denke ich
dass ich oder Robert hast du noch ja
Moment ja eine Sache eine Sache würde
ich gerne noch erwähnen es ist ja
es ist ja so dass die die Impfung
alle paar Monate durchgeführt werden
soll hier und inzwischen äußert sich
sogar die europäische
arzneimittelagentur EMA dagegen die
sagen das ständige Boostern das kann ja
nicht gut sein fürs Immunsystem
hier stets repeat Booster das
every for moms could adventurally
weekend the immun response
kann die das Immunsystem erschöpfen wer
erschöpfend
also ich meine also
dass du die europäische
arzneimittelagentur hast die sich hier
so deutlich äußert und dann andere
andererseits die deutsche Regierung die
so tut als Gelb diese Bedenken überhaupt
nicht als wäre das alles nur Querdenker
Dünnschiss das kann doch nicht sein also
was was macht denn diese Regierung
also okay aber es gibt ja und da sind
wir jetzt zur nächsten Thema das ist das
was worauf Du jetzt hinaus wolltest
nämlich mal an die die Annahme über die
wir ja auch schon in in Vorräten
Sendungen gesprochen hatten dass dieses
das ist irgendwas mit diesem Virus nicht
stimmt das ist kein normaler
dahergelaufener Virus ist
das scheint sich jetzt immer mehr zu
verdichten Wissenschaftler glauben dass
dieses Virus aus einem Labor entsprungen
ist und es gilt sind da jetzt
interessanterweise neue Dokumente
aufgetaucht die da veröffentlicht worden
sind und die diese These unter Mauern
oder zu unterstützen scheinen wie was
gibt es dazu zu sagen naja wir haben ja
vor wie gesagt kann man nachschauen in
den alten Ländern vor zwei Jahren schon
darüber berichtet ganz am Anfang
der
Nobelpreisträger Virologe gesagt hat mir
scheint diese dieses Virus nicht so
richtig koscher das ist nicht natürlich
da hat jemand von oben gebastelt das
wurde als üble Verschwörungstheorie und
so natürlich niedergemacht dann ging das
aber weiter ja auch andere Forscher
Wissenschaftler haben sich die Struktur
dieses die genetische Struktur des
Wissenschaft 2 angeschaut und haben
gesagt ja also ein natürlichen Vorfahren
können wir uns nicht vorstellen ja ein
Bekannter britischer Mediziner der jetzt
auch gerade sich noch mal geäußert hat
hat das im Februar vor zwei Jahren
gesagt hier sind an diesem
schreibprotein so viele positiv geladene
Aminosäuren das kann in der Natur nicht
vorkommen da hat jemand verloren
geschraubt ja so also diese ganzen
Thesen dann wurde das in lancent und so
weiter mit einem Schreiben von was
lackiert war von
dem Peter dasag dem Chef der
eco-helfroundation den Sponsoren der
function-forschung in Buchheim von denen
wurde dann die Brief lackiert das seien
alles
Verschwörungstheorien und es sei Unsinn
und es hätte natürlich
und diese ganze
Position wolkelt mehr und mehr und da
gibt es jetzt ein neues Dokument von wie
heißt der Major James Murphy
kannst du vielleicht was zu sagen du
hast recht ja ja also es ist nicht nur
ein Dokument das ist eine ganze Reihe
Dokumente aber dieser Brief von dem
Major Murphy der über die
Gruppe Veritas also das sind
konservative in den USA
wieder die Absurdität des sozusagen die
investigativarbeit im Moment eher von
solchen konservativen Medien geleistet
wird während ähnlich wie in Deutschland
die
CNN Washington Post New York Times also
die ganzen
oligarchenmedien auf Staatslinie sind
also wenn man was bekommt ist das von
diesen Leuten die jetzt haben zumindest
bei Fox News Unterstützer die die Sachen
auch rausbringen dass dieser Brief von
dem Major Murphy der schreibt das also
als Information
für andere Leute in diesem Bereich und
weiß darauf hin dass es ein
Forschungsantrag gab also für diese
sogenannte gain of function das heißt
das Virus gefährlicher zu machen hinter
Gedanken angeblich damit man dann
Impfstoffe hat falls es wirklich
natürlich zu so einer Mutation kommt
damit man das behandeln kann und das ist
abgelehnt worden von DARPA also von der
militärischen
Forschungsinstitutionen die solche
Sachen bewilligt weil sie gesagt haben
ist zu gefährlich und dann hat der
offenbar VT also der deutsche wie nennt
man das jetzt
zeigen der so eine Mischung aus dr
Drosten und dr Wiener der hat das dann
doch gemacht und außerdem schreibt
Murphy auch in dem Brief also lässt du
das das so wichtig muss ich noch mal
drauf eingehen das sagte obwohl eben das
Militär gesagt hat also militärische
Forschungsstelle zu gefährlich lassen
wir lieber bleiben hat er das dann doch
durchgeführt über
kann und das ist eine Sache die
eigentlich für mich auch immer
interessanter wird das heißt die
Amerikaner Lagern ja ihre
biowaffenforschung weltweit aus und ich
glaube jetzt nicht dass sie die
Biowaffen diese gegen den also für den
Einsatz in China zum Beispiel vorgesehen
haben in China bearbeiten lassen im
Labor das wäre wieder sinnig dafür hat
man dein Labore in Georgien oder in der
Ukraine wo es drei gibt wo sie auch mit
Fledermaus Viren arbeiten da wird ja
also diese gain of function Forschung
ist so ein Scharnier in dem Bereich
zwischen Militär und zivil wo man in
beide Richtungen wunderbar argumentieren
kann man kann gegenüber dem Militär dass
man gute Biowaffen die sozusagen
skalierbar sind in der Wirkung zur
Verfügung hat worüber sich der Herr
kettlec seit 20 Jahren Gedanken gemacht
hat und das sind diversen Übungen auch
durchgeführt hat also von clate X oder
auch 201 was wir gehört haben dark
Winter das sind alles die Namen der
Vortrag besser kann man das nicht machen
als er das gemacht hat kann man sich
anhören und dann gibt es jetzt dann
redet er noch das merkwürdigerweise die
Medikamente von denen man wusste also
Eva mctin dieses angebliche
pferdeentwurmungsmittel für das ist 2015
den Nobelpreis gab an Kempel heißt der
Mann der zweitesten Japaner den habe ich
nicht parat den Namen die haben für ihre
die Rettung von Millionen von Menschen
haben damals drei Leute den Nobelpreis
gekriegt to you für ihre für ihre
Forschung zu Artemisia anua also
einjährigen Beifuß eine Pflanze aus der
traditionellen chinesischen Medizin von
der niemand wusste warum sie wirksam ist
gegen die Malaria ist aber der beste
Wirkstoff den es überhaupt gibt gegen
Malaria ist auch jetzt standardmäßig im
Einsatz und von dem wir auch wissen weiß
auch keiner warum ja dass er auch gegen
covert offenbar hilft im Zusammenhang
mit Koffein dort gab es Forschung an
einem Max-Planck-Institut hier in
Potsdam dazu wo die Leute sofort
natürlich diskreditiert wurden die sich
damit beschäftigen gut und dieses
ivancine hat eben Millionen Mal von
Menschen von Elephantiasis und
flussplintheit geeilt deswegen haben
diese drei Forscher ein Nobelpreis
bekommen in Medizin und jetzt darf jeder
Praktikant oder auch extra 3 im dritten
Programm oder wer es immer will schreibt
dann von einem pferdeentwurmungsmittel
dass die Intensivstation der
Krankenhäuser füllt das darf nicht
benutzt werden darüber hat das steht
auch in dem Brief und jetzt ist
eigentlich der größte Hammer da dran ist
man versucht jetzt diesen Brief zu
diskreditieren aber sie machen es nicht
indem sie sagen dieser Brief ist
gefälscht dieser Brief ist nicht echt
man sagte man hat Zweifel daran ob das
überhaupt so möglich ist und ob das so
sein kann aber keiner ist hingegangen
und hat gesagt das stimmt nicht dieser
Brief ist eine Fälschung der hat sich
jemand was ausgedacht und fautschi macht
eine Verteidigung indem er Strom
malargument heißt das auf etwas
antwortet was ihm gar nicht vorgeworfen
wurde er sagt das genau diese Antrag ist
aber nicht gekommen es geht aber darum
dass diese game of function Forschung
darauf weist auch Murphy hin mit genau
den spike-proteinen deren Toxizität in
dieser Forschung bearbeitet wurde das
ist jetzt in den man Impfstoffen drin um
die Krankheit zu bekämpfen also das ist
sehr interessant was dort abläuft und
eben wie ich einzeleingangs sagte man
kann sich nicht mehr darauf verlassen
dass Medien wie die Washington Post die
vor wie lang ist das her 50 Jahren vor
50 Jahren Watergate aufgedeckt haben und
der unter extrem Beschuss also unter dem
Angriff dass sie politisch agieren
würden und falsche Informationen
verarbeiten damals hat man noch nicht
von Fake News in Verschwörungstheorie
das ist aber dieselbe Argumentation die
das gemacht haben die machen das nicht
mehr sondern jetzt muss man sich eben
auf solche Leute verlassen wie project
Veritas oder auch Ron und Rand Paul also
libertäre
republikanische Abgeordnete libertär
sind gegen die Kriegseinsätze und für
größtmögliche Freiheit in den
Entscheidungen das ist ein Richtung wie
es bei uns nicht so häufig gibt aber
also das heißt weiter gucken was dort
ist und es ist beim wird bei uns nicht
viel berichtet es gibt aber
dankenswerterweise Thomas Röper von Anti
Spiegel hat diesen Brief von MC Murphy
ins Deutsche übersetzt so dass man ihn
noch lesen kann und dann fängt man schon
an sich am Kopf zu kratzen oder wie war
das bei euch ja ja
hier ist mal diese komplette Übersetzung
des Pentagons Berichts Matthias ich habe
ein Echo Hösch bei dir hätten das rein
ja das kann sein weiß ich nicht
vielleicht ist jetzt wieder weg ja
das ist wie gesagt hier der der
übersetzte Brief Projekt Veritas hat das
über einen Film auf Information Act aus
dem Militär bekommen dieses Dokument und
das ist eben einmal mehr die Bestätigung
dass ja die USA diese Art von Forschung
besponsert finanziert ausgelagert nach
Uran gemacht haben
und dass dort seit Jahr zweieinhalb
Jahren im Prinzip eine
Vertuschungsaktion läuft sowohl auf
chinesischer Seite als auch auf
amerikanischen Seite die stecken da
unter einer Decke und ja die These das
das Virus ja dieser Forschung entlüfft
ist gar nicht mal bewusst freigesetzt
wurde sondern da entschlüpft ist die wir
vor zwei Jahren hier ventiliert haben
und auch Belege von Patrick haben wir
ausführlich behandelt zum Beispiel ja
das ist da schon im August vor dem
Ausbruch im Dezember Januar dann schon
Lungenkrankheiten gab und so weiter also
das hatten wir alles hier gebracht und
das bestätigt sich einmal mehr und von
daher aber was bedeutet das jetzt was
bedeutet das jetzt bedeutet das also wir
haben es hier mit einem aus Versehen im
Umlauf gebrachten experimentellen Virus
zu tun an denen sich dann andere Leute
rangehängt haben um möglichst viele
Impfstoffe zu verkaufen und um eine
digitale Identität einzuführen oder ja
also dass die ganzen sage ich Maler ja
allen voran natürlich Farmer aber eben
auch was du sagte Staat mit seinen
Maßnahmen wir haben immer den Kollegen
etwas Snowden im Kopf der sagt Leute
Maßnahmen die einmal der Überwachung und
der Kontrolle die einmal eingeführt sind
die werden nicht freiwillig
zurückgenommen wir kennen das aus der
Geschichte und das werden wir jetzt auch
sehen deshalb müssen wir nicht nur durch
diese Geschichte aufdecken wo kommt
dieses verdammte Virus her was die Welt
seit zwei Jahren nervt und er ist dafür
verantwortlich und was ist das für eine
Forschung bei mir wirklich weitermachen
sondern es muss eben auch ja das was der
Staat sich alles rausnimmt dass man
keine Unterhosen mehr kaufen kann ohne
seinen Ausweis und sein Impfpass und
beißt der Geier dieses ganze
bei den Demos gibt es jetzt das schöne
Plakat make-offiction again ja also das
was big Brother sich seit zwei Jahren
herausnimmt ja das muss da müssen wir
kämpfen das werden sie nicht freiwillig
hergeben ja dann
insofern kann ich verstehen wenn der
Inlandsgeheimdienst wie wir ihn ab
sofort nennen die Leute die ihre
Grundrechte wieder haben wollen als
Verfassungsfeinde und staatsverein de
aber ist denn dieser ist denn dieser
Brief überhaupt echt es gab ja nun auch
Dementis hier national interest sagt
nein die Regierung versteckt keine
Beweise dass die covid 19 ähm geschaffen
hat ich habe das mit den Dementis
reingeschrieben es sind eben keine
echten Dementis das ist nicht so dass
Sie gesagt haben das stimmt nicht
sondern sie machen so kryptische
Interviews wo dann zwei junge
Journalisten sagen
klingt irgendwie nicht so richtig
glaubwürdig ja und ob denn sowas
überhaupt so geschrieben würde und es
passt doch nicht zu dem das war das
beste Argument in Anführungszeichen es
passt doch nicht zu dem was ansonsten
berichtet wurde dazu also das ist
sozusagen ein trackel Schluss wie man
das in der Philosophie so schön nennt ja
also das ist also das heißt man schafft
sich die Bedingung nachdem man auf die
man urteilt indem man sozusagen seine
eigenen Bedingungen einführt in das
Argument ja also das ist es gibt eben
keinen darauf weiß dann der Sprecher von
Projekt Veritas das habe ich ja drei
Sachen verlinkt dazu das letzte ist eben
ein wirklich interessantes Interview bei
Fox News wo ich zunehmend sagen muss ich
bin da doch froh dass es diesen Sender
gibt das ist einfach das Prinzip dass
die Gegenseite danach sucht hier ist das
wiedergeteilt nach Parteien und die
Demokraten
sind hier nicht zu sich dabei mit Ruhm
zu bekleckern es sind eben in die
Republikaner die das jetzt politisch
nutzen und sagen da lügt aber ständig
jemand rum nämlich vautschi hier ist
auch wieder ein republikanische
Abgeordneter found ist dann sehr empört
es sind keine Dementis um das zu sagen
und am Ende sagt er dann auch wie
Matthias sagte mit Freedom of
Information Act
das heißt die erholen diese Dokumente
raus und die sollen dazu mal was sagen
vor allen Dingen weil da sind ja
detailliert es ist nicht nur dieser
Brief sondern das sind die Pläne mit was
gearbeitet wird es sind die
finanzplänenplanungen dazu es ist ein
großer Detailtiefe ist da was man machen
wollte und das ist genau das was man
herausgezogen hat und ich erinnere auch
noch mal daran dass die mrna-impfung ist
ja nicht frisch erfunden worden jetzt
sondern die war schon 15 20 Jahre im
Gespräch war aber nicht durchführbar
weil niemand das Risiko eingehen wollte
und das haben wir jetzt das Risiko
sozusagen bist du und hast du dich auch
schon impfen lassen die zwei Mäuse die
sich unterhalten bist du verrückt der
Menschenversuch läuft doch noch den
haben wir jetzt im großen Stil und wir
haben auch wahrscheinlich die
entsprechenden Ergebnisse ich verweise
auf die neue Servos Doku über die
Nebenwirkungen das wird alles runter
gehalten und wo waren wir alle denken
sollten das ist das was Matthias auch
sagte wir sollten das Nutzen nachher um
das mal ganz genau Anzug zu gucken ja
quasi im Wolfgang wodtag schon Sinne was
eigentlich alles schief gelaufen ist und
vor allen Dingen wer dort hat etwas hat
schief laufen lassen also ich möchte das
einmal in meinem Leben erleben dass die
Leute die Scheiße gebaut haben komplett
ja die uns in die falsche Richtung
gedrängt haben dass die dafür
Konsequenzen zu tragen haben die
Konsequenz muss vor allen Dingen heißen
dass sie keine Entscheidung mehr treffen
können also dass Leute die nachgewiesen
haben dass sie bei diesem Kaskaden von
Informationen die auf eine einstürzen
nicht in der Lage sind sie relevant zu
verarbeiten sondern immer nur nach einer
Worst Case von mir ist auch best case
Variante also sozusagen eindeutig dass
die das sage ich erwarte von einem
Politiker quasi dass er mit ruhiger Hand
abgewogen guckt und sozusagen alles im
Blick behält ja und das haben sie nicht
und sie haben waren bereit und jetzt
jemand wie Lauterbach der konstant wirkt
als wenn er auf irgendeiner Art von
Schmerzmitteln also
ich habe ja das Gefühl das könnte man
kann sich vorstellen dass der Typ
durchdreht wenn man den hört ja also was
der alles gesagt hat der hat jetzt
gesagt der Impfzwang ist dann ja so dass
am Ende des impfzwangs ist das
freiwillig weil die Leute das Einsehen
solche Aussagen also ich denke was ist
denn da los ja also sozusagen Joe Biden
2 ungefähr
was da abläuft also das dass man das
noch mal genau anguckt wo sind diese
Sachen gewesen und ja auch noch mal um
das zu sagen am Anfang also das heißt es
riecht ein wenig danach dass man so
etwas man hat etwas ausgelagert nach
Wuhan man weiß dass die Chinesen machen
alles mit um auf dem Status absolute
top-end Wissenschaft teilnehmen zu
können das heißt das kann ich mir gut
vorstellen dass dir dein Wuhan auch ein
bisschen Sachen machen die die
Amerikaner bei sich lieber nicht machen
weil es dann doch man hat es ja
abgelehnt sogar das Militär als
abgelehnt macht man dann halt den Wuhan
mein source das out ja Outsourcing das
haben wir ein ganz vielen Ecken in
diesem Militärbereich genauso wie ich
sagte diese Fledermaus Viren die dann
rundum China erforscht werden in
geheimlabors ein ehemaligen Ostblock
starten die alle eine
biochemiewaffensparte hatten und dann
hat man die Chinesen die ja irgendwie
dann mit drin stecken also die auch
Interesse daran haben so zu tun als wenn
das nicht ist die empört sind darüber
das gesagt wird in USA sie haben da
biowaffenforschungen gemacht und das ist
ihnen daneben gegangen ja aber sie haben
auch ein Interesse dass das nicht so
genau untersucht wird und Sie haben ja
auch Dokumente nicht rausgegeben sie
haben auch verzögert Aufklärung das muss
man auch dabei sehen und so wird den
Schuh draus dass man sagt man ist auch
intelligent von der anderen Seite das
heißt man bringt jemand mit rein in eine
mehr oder weniger kriminelle Situation
wo man dann darüber klar stellt dass die
auch nicht zu schnell reden werden also
das rauszukriegen ist schwierig ich
erinnere an ihrer an kontra und den
Waffenhandel über Rostock zu machen
super Sache weil man macht illegalen
Waffenhandel das macht nämlich die DDR
welche westliche Staatsanwaltschaft
wollte denn wer könnte denn damit dass
man irgendwann meine DDR Mitteln konnte
was da eigentlich gelaufen ist und sie
haben es von Anfang an haben sie es in
diesem Fall anders als in anderen wo es
sozusagen noch irgendwie die
als wild Joker gab hat man von Anfang an
dafür gesorgt dass auch die Medien
mitgemacht haben also mit auf Linie
waren und keine Opposition dargestellt
haben die Opposition ist diskreditiert
worden als verrückte
verfassungsfreiende gefährliche
kriminelle aluhüte Antisemiten das ganze
Spektrum der Beleidigung dass man sich
dazu ausdenken kann also das ist die die
Grundkonstellation also China als
eine Partei die auch ein Interesse hat
nicht so genau darüber zu reden was dort
eigentlich vorgepasst aber es geht immer
mehr in die Richtung oder wie seht ihr
das also ich denke das verdichtet sich
dass dort ein Laborunfall stattgefunden
hat an Forschung der was die Amerikaner
und die Franzosen übrigens initiiert
haben dort
naja interessant ist finde ich ja auch
dass in den in diesem Brief von diesem
Murphy ja auch Sachen aufgezählt sind
die dagegen helfen
und und helfen sollen IVer mctine ist da
zum Beispiel genannt oder auch
hypoxychlorokin wenn ich mich richtig
erinnere oder mit Phosphat nennen siehst
und
das alles und und bei uns wird werden
aber jetzt eben diese mrna-impfungen
hier groß gefietet und
da gibt es ja nun auch das muss man ja
einfach sagen ganz offenbar finanzielle
Anreize dazu dass das so beibehalten
wird und welche Rolle spielt eigentlich
die Bild- und Melinda Gates Foundation
dabei ich weiß dass das muss man ein
Robert also die Bill und Belinda geht
die erwähnen wir doch also nicht das ist
doch eine auch wieder
Verschwörungstheorie vom Feinsten ja ja
aber wofür hat eigentlich wofür hat
eigentlich das ZDF für diese Funk
Jugendsendung Geld bekommen und wieso
kriegt eigentlich das finde ich
eigentlich wirklich irre wieso findet
wieso kriegt eigentlich das
Robert-Koch-Institut Geld von der Linda
Gates Foundation ich dachte das
Robert-Koch-Institut sei eine
Bundesoberbehörde und braucht kein Geld
von privaten Leute ja doch aber wir
brauchen doch auch die Universitäten
brauchen Drittmittel die die derkatz
vorhin erwähnt wenn du irgendwo im
medizinischen Bereich etwas in Sachen
Impfung machst ja dann brauchst Du Geld
von Geld zu und seinen Stiftungen und
andere anders läuft gar nichts ja und
insofern nimmt auch das RKI da gerne der
Spiegel unsere großmedien das ZDF dieser
Doktor wie heißt da dieser dieser
Komiker Hirschhausen oder so ähnlich ja
hat auch irgendwie eine Million gekriegt
ja das dass die Medien
sind wie sie sind und in Sachen Corona
ja schlichte und ergreifend sozusagen
eingleisig berichten das hat mit dieser
Kohle natürlich zu tun ja und die
Stiftung
der der Thomas Röber hat ja auch gerade
ein Buch veröffentlicht glaube ich ja wo
er das mal
aufdröselt und Detail wo die überall ihr
Geld gegeben haben ja und best brotig
ist das Lied ich sing das ist nur eine
alte Regel die noch immer gilt und
eingehalten wird von daher muss man sich
nicht wundern ja das ja hier Jimmy Dore
hat da eine wunderbare kannst du den mal
bisschen laufen lassen eine wunderbare
Show guckt euch die an was wieder alles
sponsort also CBS Anderson Cooper einer
der bekanntesten Moderatoren da die CNN
Nightline
making
ja also
CNN tonight Early Morning Show und so
weiter also alles broad to you bei
Pfizer ja Leute hallo ABC this week
broad to you by Phase
also wer wundert sich da noch
dass diese Organe diese Sender nichts
mehr mit Journalismus wie wir ihn mal
gelernt haben zu tun hat sondern dass
das ja Infotainment Shows sind wo eben
im Sinne des Geldgebers auch berichtet
wird ja und wo wir kein schlechtes Wort
hören werden über diese Impfung und
überhaupt nur das ganze offizielle
narrativ was um das killer-virus
gestrickt worden ist das werden wir in
diesen Medien nicht hören das hören wir
ja auch nicht beim Spiegel oder bei den
anderen deutschen Organen die ja
natürlich
weiter unabhängig sind ja wir sind ja
unabhängig ja und wenn wir von
irgendjemanden Millionen kriegen heißt
es ja nicht dass also ja
wir haben ja auch Gott sei Dank beim
dritten Jahrtausend
großzügige Spender und Stifter ja die
eben nicht von Bill und Melinda
gesponsert werden sondern ihrerseits in
ihren kleinen privaten Säckel greifen
und nur deshalb können wir das machen
und warum kann dann
ein großmedium widerspiegel seinen Job
nicht machen ohne Sponsoring von will ja
also ja die nehmen die Kohle und sie
machen ja und so läuft es so deshalb
sind der kannst ja eben gesagt ja dass
das Ganze so laufen konnte hat natürlich
damit zu tun dass die Medien zu 90%
gleich geschaltet berichten das Kritik
das Skepsis das jedenfalls also wenn du
Prozentzahlen nennst dann muss man immer
sagen wo kommt die Prozentzahl her wo
kommt die Prozentzahl her ja das kann
ich nicht belegen es ist gefühlt
gefühlt ja nicht gefühlt sind 500.000 an
das Robert-Koch-Institut wie Robert
gesagt hat warum zum Teufel kriegt eine
staatliche Institution von einer
bestimmten Geld was ist das für eine Art
von Korruption wenn jemand meint dass
wir völlig in Ordnung und
drittmittelforschung dann sage ich wenn
Putin das gemacht hätte wäre
wahrscheinlich schon das amerikanische
Militär unterwegs in Richtung Moskau um
diesen unglaublichen Einflussnahme in
die inneren Angelegenheit des Staates
und Demokratie zu gefährden zu bekämpfen
genau wir haben 2,9 Millionen für den
Spiegel der ist ja jetzt das mehrmals
schon an der Infusionsflasche dem geht&#39;s
nicht gut von Bill und Belinda Gates und
hat natürlich wer könnte sowas denken
keinerlei Einfluss auf die
Berichterstattung sie bekommen es ja nur
für die Verbesserung der
Berichterstattung ja das ist sozusagen
sie haben eine Spende bekommen die sie
nicht ablehnen können von einem Paten
der und ich will auch noch mal diese
Konstruktion also das muss man sich
einfach noch mal vergegenwärtigen das
ist wir arbeiten in einer wir leben in
einer Oligarchie das heißt es gibt Bill
Gates der sein schlechtes
Computerprogramm Windows seinen
Betriebssystem was er seinem Kumpel in
der Garage geklaut hat das hat der
weltweit durchgesetzt mit laufenden
Updates damit hatte ein Haufen Geld
verdient keine Steuern bezahlt das Geld
hat eine Stiftung gepackt mit dem kommt
er an und sagt ich bin Menschenfreund
ich gebe dieses Geld weg diese Stiftung
hatte 40 Milliarden also sein er war ja
mal reichster Mann der Welt dieses wird
eigentlich weniger er gibt nichts weg
sondern er investiert investiert vier
impfstofffirmen die das Herstellen
darunter bei infektizer das heißt da ist
ja dann irgendwie mit 300 Millionen oder
sowas drin das heißt er hat Milliarden
jetzt wieder verdient mit diesem
Impfstoff und er ist gleichzeitig ist
der derjenige dass es jetzt informell
ist der größte private finanzieller wo
who da ist kein Jepsen mal für
angegriffen worden weil er da in falsche
Zahl gesagt hat dazu es ist so das Bill
Gates ohne Bill Gates und Gabi also das
heißt die über die Impfstoffe
entscheiden ohne Bill Gates läuft
überhaupt nichts mehr in den Bereich
Impfstoffe das ist informell er hat
diese Gabi gegründet die in der Schweiz
sind Status hat wieder Vatikan die kann
man gar nicht juristisch Belangen die
sind außen vor das sind
Machtverhältnisse diese Oligarchen und
er kann dann sagen er hat sozusagen die
positive PR die Ursula von der Leyen
steht da und sagt thank you for the
leadership die Interviews im ZDF sind
auf einer breiten Schleimspur finden die
Stadt wo die wo die Interviewer keine
Fragen stellen sondern sozusagen
heiligen Besprechungen machen
Radiographie ja und man hat dazu hat man
noch die die merkwürdige Tatsache dass
diese Leute mit ihren Vorstellungen wie
die Welt aussehen soll die treffen sich
dann zu einer Gruppe die die guten sich
auch noch nennen the good ja die treffen
sich und wo sie von Reichen zu reichen
darüber reden können wie man die Welt
verändern sollte das heißt sie setzen
die Strukturen die
irgendeiner Weise demokratisch
legitimiert sind außer Kraft und werden
dafür nicht geteert und gefedert und
durch die Städte gejagt und dass man ihn
ihr Eigentum wegnimmt und dass man die
sie dazu zwingt die Steuern zu zahlen
was sie verdammt noch mal an erster
Stelle tun sollten sondern man begrüßt
das und sie sind außerhalb jeder Kritik
für die Sachen die sie machen und sie
setzen dadurch dass diese Mana Impfstoff
der 15 Jahre nicht hergestellt werden
konnte weil er als zu Gefährlichkeit
keine der Firmen war in der Lage ein
Medikament oder ein Impfstoff damit
durchzubringen das hat man jetzt
durchgesetzt und sagt super Anspruch das
heißt man könnte das Ganze auch
zumindest als Trittbrettfahrer
Geschäftsmodell betrachten und diese
Macht Ballung in den Händen von einigen
wenigen Superreichen wird bejubelt das
ist also es ist alles
Tiere zu schreiben wie die muss
natürlich sagen es ist scheint hier also
auch wirklich viele verschiedene
Parteien irgendwie
mitzuspielen es gibt ja da noch die
ganzen den ganzen Komplex der digitalen
Überwachung der überwachungskapitalismus
ja das war ja das große Buch von Susanna
suboff von der Universität die
wirtschaftsprofessorin das ist ja die
Richtung in die sich aber Entschuldigung
die die sich die sich da entwickelt und
tatsächlich haben wir ja diesen
corona-pass der übrigens nie dafür
geeignet nie dafür gedacht war dass man
ihn als Zugangsbeschränkung zu
Restaurants oder zum öffentlichen Leben
nutzt sondern um die Mobilität innerhalb
von Europa sicherzustellen während der
Pandemie das war jedenfalls nach Aussage
desjenigen Kommissars in der zu der das
Ding angeleiert hat so und inzwischen
haben wir ja die andere Situation dass
du jetzt nur noch geimpft genesen
gepustet geht ja also mit allen
möglichen
in Restaurants kommst und die diese
ganze Infrastruktur die hinter dem
digitalen Impfausweis steht die sollte
demnächst aufgebohrt werden es gibt ja
da die Luca App die in Deutschland
benutzt wird und der Geschäftsführer
dieser Luca
App Gesellschaft hat kürzlich gesagt der
Gründer Patrick Hennig hat gesagt als
nächstes ist eigentlich geplant dass der
Impfausweis mit dem Personalausweis
zusammengeführt wird und wir hatten auch
schon mal erwähnt in einer früheren
Sendung dass das Ganze dass da eine
riesengroße Infrastruktur dahinter
steckt die eine digitale Infrastruktur
die wohl nicht dafür also die nicht kurz
gemacht worden ist und dann wieder zu
verschwinden sondern um zu bleiben
übrigens
gibt es auch
den sich it-sicherheitskonzernen Thales
der das ist hier bei Norbert Hering auf
dem Blog
der die gesagt haben
dauerhaft sollen wir für jede
öffentliche und viele private
Dienstleistungen die wir in Anspruch
nehmen wollen unsere digitalen
Ausweispapiere vor zeigen das hat der
sicherheitskonzernentales jüngst
erläutert und auf die Art und Weise
können automatisiert in der Datenbank
die
Informationen über uns und in unsere
digitalen Identität gesammelt werden das
heißt es geht hier also nicht mehr nur
darum dass man einfach sagt okay das ist
hier der Fleischer und der hat die die
Ausweisnummer sondern das ist der
Fleischer und der Markt gerne
Katzenvideos und er hat ein bisschen
Übergewicht und er sollte was für seine
Gesundheit tun und außerdem treibt er
sich um die Uhrzeit da und darum und
dann ist es kein weiter großer Schritt
mehr zu dem
sozialkreditsystem das in China erprobt
worden ist das ist jedenfalls das was da
am Horizont
prangt und dann muss man sich natürlich
die Frage stellen ist das das was wir
wollen für das dritte Jahrtausend wollen
wir in so einer Gesellschaft leben ist
das etwas was tatsächlich setzbar ist
und ich bin der Meinung das ist nicht
durchsetzbar ich bin der Meinung das
wird nicht funktionieren weder haben die
Menschen Lust sich auf Schritt und Tritt
überwachen zu lassen noch haben sie Lust
sich alle paar Monate so eine Spritze
reinjagen zu lassen also das ist einfach
derart weit vom Mensch sein entfernt
dass ich der Meinung bin das kann nicht
gut gehen das kann nicht klappen genau
deswegen ist ja das ist ja das
frappierende dass man sieht in seinem
eigenen Bekanntenkreis also das heißt
quer durch alle politischen Person
persönlichen humanistischen Grundsätze
gedreht diese diese Argument es geht um
die Gesundheit geht überall quer durch
ich habe erstaunlich viele Bekannte die
volle Kanne dort mitmachen ist es
wirklich man kann das also in erster
Linie selektieren an wie viel wert die
Menschen auf persönliche Freiheit legen
das ist der es gibt eine ganze Reihe
Leute die glücklich sind dass sie
endlich Vorschriften anderen Leuten
machen können das sollte man nicht
unterschätzen also das heißt was
funktioniert hat und digitales ist
übrigens ein Rüstungskonzern das ist ja
also das sind diese Konglomerate die in
diesem Bereich IT wie auch immer also
das heißt it-rüstung Datensicherheit
überwachungskapitalismus das ist
das ist auch die das Silicon Valley
diese Unternehmer das heißt die
also von Facebook über Google das ist
alles ein Teil von Sicherheit aus in
national interest national security
state Organisation die dort arbeiten und
mindestens ich denke das kann man
mittlerweile so sagen mindestens
Trittbrettfahrer mäßig unterwegs um aus
dieser Situation ihren Vorteil zu ziehen
mir ist übrigens ich habe vor kurzem
habe ich zugeschickt bekommen es gibt ja
für den great Reset gibt so eine kleine
Brosche die man sich an den an den Anzug
dran stecken kann und ich habe so eine
Liste bekommen mit Leuten wo ich dann
gedacht habe UPS wer kann das sein der
damit diese great reset-branche
rumlaufen darunter war eckart von
Hirschhausen also wenn das keine
Fälschung ist dieses Foto was du jetzt
gerade gesagt das mit der Million dann
hat man also sozusagen das ist so wie
soll ich sagen das sind verfilzte
Netzwerke die dann entsprechend
unterstützt logischerweise in diese
Richtung
operieren wir sind ja auch manchmal wenn
von dem Geld was wir bekommen von
unseren Zuschauern was wir aber absolut
transparent halten wir lesen es ja sogar
noch vor immer in der Sendung was wir
jetzt auch mal wieder machen könnten
dann ist klar woher wir das bekommen und
man ist dem gegenüber von dem man es
bekommt hat man eine Verpflichtung in
eine gewisse Dankbarkeit deswegen
sollten diese Sachen eigentlich so breit
wie es geht aufgestellt sind und nicht
mit Macht zu tun haben oder wenn wir
über jemanden reden dass wir dann reden
weil wir es wollen aber das hier läuft
etwas so so schief und es ist so
geschickt gemacht worden wenn ich mir
das angucke wie man das nutzt dass ich
Zweifel habe ob ich davon dass ich
denken soll dass das alles nur
Trittbrettfahrerei ist insbesondere wenn
man nine eleven mit den antragssachen
Ver
also das als Geschäftsmodell zu
betrachten was damals gemacht wurde von
Leuten aus dem Sicherheitsapparat die
genau an dieser Schnittstelle saßen
zwischen Aufsichtsrat Mandat in der
Pharmafirma oder in einem
sicherheitsrelevanten Firmenbereich und
politische Entscheidungen treffen zu
können also ramsfeld Jamie waren zum
Beispiel dabei Leute die sogar schon
beim Kennedy Mord ihre Finger im Spiel
hatten und jetzt haben wir wieder so
etwas das fällt doch auf also oder
Matthias du bist jetzt noch ich bin ja
nur Kennedy Amateur du bist da sozusagen
zu Hause in diesem Schächtelchen wie wie
ging das dir denn wenn du das anguckst
naja gut da werden wir beim nächsten
Thema vielleicht schon ja
wollen wir ja weil wir haben ja
sozusagen Kubakrise Reloaded gerade der
Moment genau dazu kommt er gleich und
dazu kommen wir gleich genau dazu kommen
wir gleich hier nochmal ganz kurz wollt
ihr mal kurz zeigen hier eckart von
Hirschhausen hat 1,4 Millionen von der
Bill Gates Foundation bekommen für seine
Hirschhausen Stiftung und das ist ja
aber nur ein Dreck gegen die 8
Milliarden die wir von Bill Gates
bekommen haben für unsere letzte Sendung
nicht wahr nein wir haben keine so viele
nein Bill Gates hat sich bei uns nicht
blicken lassen sondern wir bekommen
unsere Sendung wird unterstützen genau
vom sponsert bei Verfassungsschutz nein
unsere Sendung wird gesponsert von all
unseren treuen Zuschauern und
Unterstützern und den möchte ich an der
Stelle danken denn ohne euch würde es
diese Sendung überhaupt nicht geben wir
haben von Dietmar insgesamt 400 Euro
bekommen und er sagt und es hat ihm sehr
gut gefallen die Sache die wir das
letzte Mal gemacht haben über das Leben
nach dem Tod der sagt Danke für free
your mind habe bei zwei Kindern
reinkarnationshinweise erlebt einer
davon mit wund ähnlichen Geburtsmal und
er sagt weil ich wie ihr nicht darüber
die Klappe halte werde ich ausgegrenzt
zum wirkauf und wissenschaftsfeind
erklärt dass es lustig weil ja gerade
aus der Wissenschaft viele interessante
Hinweise kommen dass es nach dem Tod
weitergeht ja 350 Euro bekommen wir von
Thomas er sagt er dankt uns für unsere
journalistische Arbeit im dritten
Jahrtausend er sagt ein Stern in der
dunklen Nacht
schön sehr schön Fleisch Worte die wie
leere Patronenhülsen gleich schwer zu
Boden fallen
wir haben auch von Buchladen neuer Weg
320 Euro bekommen wer ist Buchladen
neuer Weg ich möchte ja genau Buchladen
neuer Weg möchte ich jetzt mal direkt
reingrätschen weil die haben uns schon
mehrmals und der hat nie eine
Anforderung gestellt irgendwie genannt
zu werden oder auch das nicht versucht
auf eine clevere Weise was wäre manchmal
auch sympathisch lustig finden aber den
Buchladen neuer Weg der in echter
Buchladen ist der es sich lohnt
anzugucken den möchte ich hier mit mal
plakativ bewerben ja es lohnt sich in
Würzburg das anzugucken sind gute Leute
wie heißt der Matthias Meyer Werner
heißt da und ja toller Buchladen ich war
da mal zu einer Lesung und wer in
Würzburg und Umgebung
wohnt oder unterwegs ist soll da seine
Bücher holen Leben mit Leuten die mit
mit also sozusagen aus Überzeugung mit
Liebe ihren Beruf ausüben ja da genau
der Buchladen neuer Weg dann haben wir
von Ludwig
250 Euro bekommen und vielen Dank dafür
und von Anja bekommen wir auch 250 Euro
sie sagt für meine drei Jungs die uns
zusammen mit den drei Jungs von meinem
Mann Klammer auf Homeoffice Klammer zu
durch die Zeit durch diese Zeit helfen
ja vielen vielen Dank Anja und vielen
Dank an deinen Mann und an die drei
Jungs und hoffentlich
denkt das etwas dazu bei ja Armin
schickt 200 Euro einfach so vielen Dank
Armin Markus schickt auch 200 Euro sagt
macht weiter so auch gerne mit Themen
wie in der letzten Sendung das haben wir
auch übrigens vor wir wollen immer mal
wieder so ein Thema einfließen lassen da
wir haben uns darüber auch unter im
Vorfeld der letzten Sendung ist das eine
gute Idee dass wir das machen und wir
haben dann gesagt ja wir machen das mal
wir es gibt einfach auch die Welt ist
halt größer ja man muss immer auch mal
über den Tellerrand hinaus blicken
Barbara schickt auch 200 Euro
vielen Dank Barbara Doktor Felix schickt
160 Euro sagt danke für eure wichtige
journalistische Arbeit und danke
insbesondere für die letzte Sendung zu
dem Thema Tod mit all seinen
interessanten und weitreichenden
Weltbild erweiternden und
bewusstseinserweiternden Aspekten ich
bin an dem Thema durch meine berufliche
und private Forschung ja auch schon
länger dran viele Grüße dr Felix aus
Zürich vielleicht solltest Du was
genau Kontakt aufnehmen Elisabeth
schickt 140 Euro 96 vielen Dank
Elisabeth Matthias 125 Euro Marion und
Gerd schicken 120 Euro als Jahresbeitrag
2020 wie sie sagen Gabriele und Thomas
schicken 100 Euro und sagen obwohl wir
beide ein Abo haben hier noch eine
kleine Weihnachtsspende eure super
Sendung ohne euch wäre es wesentlich
schwieriger gewesen dieses Jahr
entspannt zu durchleben vielen Dank und
macht weiter viele Grüße Karl schickt
uns 100 Euro vielen Dank Herbert
ebenfalls 100 € Holger 100 € Rolf 100 €
Didier 100 Euro Rolf sagt übrigens für
die Basis
Ulrich schickt 91,73 Euro sagt
Gratulationen vielen Dank zur Sendung
über den Tod
Sebastian schickt 83,80 Euro haben wir
von Helga bekommen und 73 Euro von
Susanne die sagt vielen Dank für eure
Arbeit ich freue mich schon auf die
nächste Folge ihr Austausch hilft mir
dabei nicht ganz abzustumpfen und zu
verzweifeln immer wieder geistig
anregend fordernd und fördernd
Hans-peter schickt 60 Euro mit lieben
Grüßen weiter so Tim schick 56 Euro 80
euch 3-4 Gesundheit Glück und Kraft
einfach nur Danke vielen dank vielen
Dank Tim Unterschied 55 Euro 05 und sagt
Spende für unermüdliche Aufklärung durch
echten Journalismus danke für eure
Arbeit free Julien frohes Fest und guten
Rutsch
50 Euro haben wir bekommen von klode
weiter so aus Luxemburg sagt er und hat
sogar ein Dauerauftrag eingerichtet über
50 € Sebastian schickt 50 Euro Christoph
und ein weiterer Christoph schicken
beide 50 Euro Philipp Wolfgang Tommy
Alexander und Thomas schicken alle 50
Euro
Tommy sagt Weihnachtsgeld fürs
Pflichtprogramm
Philipp sagt für die hochspannende
Sendung über den Tod vielen Dank dafür
und Andreas schickt auch 50 Euro und
sagt Neuseeland bedankt sich für die
letzte Sendung insbesondere Matthias
Leib Seele Problemlösung mit der
gehirnantenne in die Cloud Dirks Tipp
mit Thomas Nagel und das grandiose
Experiment mit Roberts Oma
also am anderen Ende der Welt ist das
Thema Tod natürlich auch ein Thema also
vielen Dank wir freuen uns super riesig
dass wir Neuseeland gesehen werden
Michael schickt auch 50 Euro Sandra 50
Euro dankt uns für unsere wertvolle
Arbeit 40 Euro von Franziska sagt Danke
Tobias schickt 30 Euro Dirk und Susanne
schicken auch 30 so wünschen frohe
Weihnachten im Nachhinein und herzlichen
Dank für die tollen Sendungen 30 Euro
haben wir auch bekommen von Konrad von
Jutta von Albrecht von Reinhold Elmar
haben wir Geld bekommen von Sebastian 25
Euro sagt Audi A2
gehört werde auch der andere Teil
Benjamin schenkt uns 25 Euro sagt danke
für eure Arbeit und wir haben 25 Euro
auch bekommen von Christopher von Eugen
von Olaf und Antje von Bianca von Ben
schicken Ben 24 Euro 12 und 22 Euro 22
von
Dietmar er sagt danke für eure tolle
Arbeit könnte Matthias in 2020 nur noch
halb so oft sagen
das ist fies ja komm wie also
ihre absichtlich macht also nimmt die
Leute mal so wie sie sind ja dafür gibt
er genügend Informationen und Substanz
weiter neben den ASS ja also außerdem
eben mit dem er ich habe das ja schon äh
das ist nicht neu ja das war schon ich
war ja auch beim Radio mal länger und
bei solchen Gesprächen wurde mir das da
ausgetrieben und das war damals da wurde
mir gesagt hey mach doch einfach kein äh
sondern
sei einfach eine Zehntelsekunde
ruhig ja genau aber ich bin eigentlich
der Weltmeister ja also bitte jetzt ich
fühle mich etwas hier auf den schlipsen
treten das hier Matthias hier sowas
ich ja also das geht ja wohl gar nicht
ähm Andrea schickt 20 €, bitte mehr
malte
übrigens in Frankreich gehört das haben
in Französisch redest gehört das zum
guten Ton dieses äh da ist es halt ein
Öl
ja das ist wirklich nicht ich habe noch
nie gehört das ist
auch fette das ist da ganz was ist da so
also die machen keine Pause die sagen
nicht oh Fett Entschuldigung die sondern
die machen immer diese das Öl ist
sozusagen das das zieht sich so durch
die bleibt in der Sprache dann ja genau
das ist so die Grund die Grundfrequenz
das Öl und dann kommt ab und zu meine
motulation dazu das
okay wo waren wir stehen geblieben bei
Dietmar genau Andrea schickt 20 Euro
malte Katrin Verena Elisabeth Peters
Severine und Dietmar schicken auch
jeweils 20 € einiger davon als neuen
Dauerauftrag und das ist eine tolle
Sache mit dem Dauerauftrag wenn es auch
keine 20 € sind aber schickt uns auch
gern einfach nur 5 € 1 was auch immer
ihr im Monat oder alle zwei Monate an
uns abtreten möchtet es macht es ist die
kleine die die Anzahl dieser vielen
kleinen Spenden zusammen die unsere
Sendung tragen vielen Dank auch also an
alle Leute die hier unten am
Bildschirmrand durchlaufen mit ihren
Daueraufträgen ohne euch wäre diese
Sendung gar nicht möglich aber ich bin
ja immer noch nicht durch 15 € haben wir
von Annika jemand aus dem Bild und
Melinda Gates Foundation könnte
nachgucken ob es denn nicht von dort
einen kleinen Dauerauftrag umgeleitet ja
über Moskau von Putin an uns damit wir
ein wirklich interessanten Fall für die
Tagesschau ab darstellt ja lass mein
Schwager aus dem Spiel
Amerika sagt die letzte Sendung hat mich
begeistert dank euch habe ich lauter
Bücher bestellt und freue mich aufs
Lesen und die Hochzeiten finden
natürlich gleichzeitig statt mein Mann
ist aber auch dabei obwohl vielleicht
wird das noch zu Universum wo ich gesagt
habe die solle uns auch alle drei also
sozusagen alle drei okay Mann mit dabei
also wenn wir schon die Ehe zu dritt
einführen dann ist auch zu viert auch
kein Problem also wir sind dabei ich
warten immer noch auf den Termin ja
Andreas schick 15 € dankt uns drei für
die Sendung Nummer 72 sagt Weltklasse
und Elisabeth schickt 10,4 sagt ihr seid
ja rettende Lebenssaft in der dürren
Wüste unserer Mainstream Medien man muss
euch Einkaufen lieben das wird es wird
immer lyrischer poetischer das finde ich
toll Geld haben wir außerdem bekommen
von Heike von Thorsten von Ingrid von
Gary und Kerstin
die schreiben gruß aus dem
gleichgeschalteten Ost Belgien
Manfred Manfred und Dorothea Rolf Christ
Frank Julia Roger oder Roger
Kabine Barbara Olivia Peter Thorsten
Simon Holger Klaus und Monika
Gabriele Georg Klaus Danny Berthold
Thomas Detlef und Michaela Mark Franz
und Kai und eine anonymen Person all die
haben uns Geld geschickt und das finde
ich super toll und wenn auch ihr uns
unterstützen möchtet dann tut das gern
unter der eingeblendeten
paypal.me-adresse oder unter der
Bankverbindung die ihr unter diesem
Video findet wenn ihr findet dass ihr in
dieser Sendung etwas erfahrt was ihr
sonst nicht erfahrt und was es euch Wert
ist das freut uns sehr und dank euch ist
diese Sendung überhaupt nur möglich
vielen Dank an dieser Stelle an all die
Unterstützer so und jetzt kommen wir zum
nächsten Thema und zwar handelt es sich
dabei um ein Gebiet im Osten Russland
Ukraine Kasachstan in Kasachstan da war
ja jetzt kürzlich was los es wurden da
Leute erschossen und irgendwie waren
stur auf dem Präsidentenpalast geplant
und was ist denn da los eigentlich
naja das was du gesagt hast also es hat
ein ich würde gerne mal so anfangen um
zu zeigen warum ich glaube ich habe es
glaube ich in dieser Sendung auch gesagt
vor einem halben Jahr oder ein Jahr wenn
du die Karte gerade mal zeigen kannst
Karte von Eurasien ich hatte damals
gesagt mich würde es doch sehr wundern
wenn in Kasachstan alles ruhig bleibt
und der Grund
siehst du es Robert ich bin gerade noch
am suchen wo direkt das ist direkt in
unter der Überschrift Russland Ukraine
Kasachstan die Karte von Eurasien zeigt
worum es geht und dann habe ich sie dort
verlinkt sagst du mir noch auf welcher
Website
in unserem Skript ist es auf Seite 5 aha
okay also ist das nicht im Internet das
ist ein Problem das ist der Link ist in
der im Skript so wie es sein soll ich
habe es nur gerade noch vor der Anfang
der Sendung eingefügt weil ich es
vergessen hatte ja okay red mal weiter
ich suche das inzwischen raus also das
ist der Punkt ist dass man wie bei allen
was jetzt passiert sehen muss dass die
Grundkonstellation ist dass der
Konkurrent für die Amerikaner als
geopolitischer Konkurrenz ist in erster
Linie China China ist aber in einer
Koalition in einer Allianz mit Russland
das hat sich verstärkt durch die
Außenpolitik der Amerikaner also Ukraine
Syrien diese Stichworte Libyen und auch
Iran ist dabei und wenn man sich das
jetzt anguckt dass es eben eine Karte
von Eurasien dann sieht man eben rechts
China also ist glaube ich die orangene
Klotz und dann sieht man das große gelbe
und das ist ja die neue Seidenstraße ist
die Route die auf der einen Seite durch
den Kontinent führt dann Richtung
insbesondere eben auch Deutschland also
mit Duisburg Rheinhafen
einmal das heißt der Belt Android also
einmal sind Straßen und einmal sind das
Landverbindungen aber ich will jetzt
einfach mal wenn man hier drauf guckt
den sieht man es gibt zwei Möglichkeiten
durch Europa zu kommen nach durch von
China nach Europa zu kommen musste ein
bisschen mehr Platz oben einräumen wenn
das geht ja so genau sieht man China und
dann sieht man das gelbe ist Kasachstan
also auch ein riesiger Flächenstaat viel
viel viel viel Land und das ist schon
mal die halbe Miete wenn man das
abblocken will und dann sieht man da
hinten das heißt da ist dann das
Kaspische Meer und das Schwarze Meer und
Nordlichter von kommt entlang ist
Ukraine und wenn man Ukraine zumacht und
eben Weißrussland das ist das Problem
deswegen wird reissrussland auch
bearbeitet werden dann hat man zwei
Blöcke dann ist eigentlich schon kein
Durchkommen mehr dann ist da noch so ein
bisschen Türkei dazwischen auf der
anderen Seite oder wenn man untenrum
will auch am Meer vorbei dann muss man
halt durch den Iran da ist aber
Afghanistan schon davor Afghanistan ist
auch kein sicherer Durchlauf dafür und
wenn man den Iran auch noch beseitigen
könnte dann wäre diese Idee von China
für Bett und rot wäre dann nur noch auf
der Wasserstraße die über so in Indien
rum Richtung Ostafrika und dann hoch
nach Athen haben sie ja gekauft den
Hafen Venedig und einmal noch rum aus
dem Mittelmeer raus dann nach Rotterdam
das waren die sozusagen die sind die
sehverbindung aber insbesondere über das
Mittelmeer das ist die
Grundkonstellation das ist das all das
habt ihr bitte im Kopf wenn ihr
verstehen wollt was passiert die
Amerikaner wollen da unten um China rum
Südchinesischen Meer dort werden sie
Unruhe stiften und wir sollen in Europa
im Auftrag der Amerikaner unruhestiften
das ist die große Linie also die
Amerikaner wieder ehemalige
kommandierende General in Europa Hodges
gesagt hat der Krieg mit China ist
unausweichlich das ist das also harter
Satz hat ja immer teewissen
unkommentiert im ZDF auf der Webseite
von sich gegeben als Zitat davon also
was ich schockierend wie sowas möglich
ist dass es okay also hier sieht man
worum es geht und das ist das was
abläuft zurzeit und deswegen gehört
ist eine Sache wenn dort was schief geht
ist es gut aus diesem Grund für diese
Kräfte und Ukraine wenn dort was schief
geht ist es gut für diese Kräfte wenn
Weißrussland endlich fällt hat man
diesen Riegel von dem bereits im vor dem
Ersten Weltkrieg intermarium hieß das
geträumt wurde also von den baltischen
Staaten bis runter bis in die Türkei ein
Riegel der Deutschland trennt damals was
hauptsächlich Deutschland von den
asiatischen Staaten das darum geht es
jetzt auch und deswegen war wenn man
jetzt Kasachstan anguckt ist es immer
sinnvoll davon auszugehen dass nicht
unbedingt dass das alles geplant ist
dass das da losgeht aber wenn es da
losgeht dann haben wir sozusagen die
trittberg-fahrererklärung dann könnte es
so sein und ob es jetzt geplant war also
der Craig Mary war ja immerhin
britischer Botschafter in Usbekistan war
auch einer von diesen
türkischen sind alles torkvölker ja auch
cinjang bis also bis China und dort gibt
es da gibt es tatsächlich Planung das
zusammenzufassen zu einer neuen Allianz
da hängt auch erdogan hat da seine
Osmanischen Reich Interessen das heißt
diese talkvölker diese Starts wie die
Amerikaner Kasachstan Usbekistan
Kirgisistan also diese diese
zentralasiatischen Republiken die sind
nach Ende der so wird Union alle mehr
oder weniger despotisch geführt worden
Kasachstan autokratisch also mit so
einem orientalischen Herrschern der
sabaye nur Sultan nachdem auch die
Hauptstadt dann eine Zeit lang gelernt
wurde im Moment glaube ich gerade wieder
nicht aber das war und Kasachstan war
jetzt nicht der schlimmste Staat auf
diesem Sektor aber er war eng angebunden
an die Briten Toni Blair ist das ständig
rum und hat beraten also er ist es dann
eine Mais 6 Geschichte als eines CIA
Geschichte aber Matthias du hast dich
doch auch damit beschäftigt also gerade
also
der der nur Sultan dass er bei hat das
Land ja autokratisch geführt so und
Diktator alter Schule hat vor einiger
Zeit noch nicht allzu lange her an
seinen Nachfolger Türkei freiwillig
übergeben
und ist aber noch der alte nur Sultan
Vorsitzender des
Sicherheitsrats was in was da jetzt
genau
passiert ist stellt sich so raus
also wie man kann da nicht von einer
inszenierten Farben Revolution reden
viel mehr sind das interne
Probleme auch zwischen verschiedenen
Machtblöcken und Clans in diesem Land
die noch sozusagen aus der alten Sowjet
Nomenklatur kommen und sehr reich sind
und
der neue Präsident türkeif hat im Zuge
dieser Unruhen unter anderem auch seinen
eigenen Geheimdienstchef festnehmen
lassen hat wohl auch aus der Familie von
nur Sultan
Reihe irgendwie ein paar Leute unter
Druck gesetzt also da gibt es interne
Rangeleien der Grund für die
Massenproteste war dass der Benzinpreis
erhöht worden ist in Kasachstan kann
sich niemand bewegen ohne ein Auto und
es ist eines der ölreichsten Länder der
Welt das ist so ähnlich wie im Irak wo
ja auch das Benzin ultra teuer wurde
nach dem nach dem Einmarsch für die
Iraker und jetzt hier und da gab es
Proteste und gleichzeitig hat der Westen
massive
Interessen in Kasachstan jenseits der
von Dirk genannten Blockade von Beld und
Road Initiativen der Chinesen und der
Russen
Chevron Exon und die großen
Ölkonzerne sind da involviert die die
hatten auch jahrzehntelang gegen
Diktatoren nichts einzuwenden wie so ist
ja wenn da eine Ordnung hält im Land und
sie da ihre Geschäfte machen ist das
okay jetzt wie gesagt ist ein neuer dran
und
dann wurde eben auch oder wird und wurde
via BBC das hat das erzählt Dirk besser
das weiß ich nicht so genau dieser Muck
da ab wie heißt der April
das ausgesprochen wird da können wir
jetzt beide nur raten also es gab was
interessant war es gab dann schon eine
Reihe von Leuten das heißt Craig mary
hat
argumentiert und hat gesagt aus der
Kenntnis dieser diese Region das ist
übrigens mit Gas werden dort die Autos
betrieben also LPG was man bei uns
aufschreiben kann Flüssiggas das ist die
machen nicht Benzin sondern die Autos
die laufen da alle mit Flüssiggas führen
wirklich einen Abel und ein Ei und das
ist aber verdoppelt und
der damit teuer geworden also das heißt
es gab eine Reihe von Leuten
hat darauf hingewiesen dass es genügend
ich sag jetzt mal orientalische
Varianten der der Vetternwirtschaft und
der Bereicherung in dem Land gibt wo
Leute unzufrieden sind was Robert gerade
gezeigt hat ist ein Video wo man sieht
das Waffen ausgegeben werden also das
merkwürdige warum diese Geheimdienstchef
Karim Massimo von dem es eine ganze
Reihe Fotos mit den beiden Hunter und
Joe bidens gibt die ja in der Ukraine
waren aber auch in also in diesen ganz
Gebieten die sind ja auch immer
geschäftlich sehr aktiv ja also mit Geld
verdienen
der Karin massimov dem es vorgeworfen
worden dass bei den Aktionen in
Kasachstan die Polizei und die
Sicherheitskräfte insgesamt nicht
eingegriffen haben als der Flugplatz
besetzt wurde zum Beispiel und die Leute
haben Banken geplündert die sind mit
Baufahrzeugen in Banken rein und haben
die Geldautomaten rausgerissen sie haben
auch also sozusagen ist da aus wie ein
organisierter Putsch und die
Sicherheitskräfte haben das was sie
hätten tun sollen dort einzugreifen
nicht getan deswegen ist Karin massimov
der Chef Geheimdienstchef ist abgesägt
worden weil ihm unterstellt wird mit
guten Grund dass er daran beteiligt war
also dass er versucht hat diesen Rutsch
da ermöglichen und es gibt mehrere
Figuren es gibt einen Arman
jumalgalier ich weiß gar nicht ob der
auch von dort ist weil das klingt eher
so Richtung die armenische Seite das ist
ein Mafiaboss der dort viel zu sagen
hatte also diese Kombination von
hochkriminell und viel Geld verdienen
und dann gibt es so eine Art Hoang Guido
das war das Argument von Craig Mary es
gibt keinen deswegen spricht es dafür
dass das nicht ist mittlerweile gibt es
aber jemanden nämlich den hier also
Mutter ablayasov für Windows sprichst du
sehr spanisch aus keine Ahnung wie es
ausgesprochen wird also ein
milliardenschweren Banker man sich
bereichert hat in dieser Post
sowjetischen Zeit übrigens auch in
laserbajew ist ja bereits in der
Sowjetunion funktioniert hoher gewesen
also das zieht sich so durch das hat die
das heißt diese sowjetischen auch der
Korruption durchaus vertrauten hohen
offiziellen haben dann hinterher ihre
pfünde weiter gesichert und es geht mit
Sicherheit auch darum dass die
nasabayefamilie nach Rücktritt ihres
kranken alten Patriarchen ihre Pfunde
schwinden sahen und da gibt es neue
Verteilungskämpfe ist also nicht so die
Sache ist nicht so einfach die ist nicht
monokausal aber man hat jetzt versucht
diesen ablayasoft der in wegen diverser
Sachen nicht nach Kasachstan rein kann
ist mehrfach verurteilt worden wie
gesagt fünf Milliarden hat er in die
eigene Tasche gesteckt wofür dann
letztlich die Bank of Scotland gerade
stehen musste also die Schatten nicht
die Bank of Scotland sondern die
Steuerzahler Steuer die sind dann und
der hat der hat tatsächlich eine Reihe
von Firmen die ihn als Freund und
Bekannten von CIA und MI6 ausweisen der
ist in diesem Bereich hochaktiv gewesen
ist
in diesen Ende war 22
es zu 22 Monaten im Gefängnis verurteilt
worden und ist jetzt augenblicklich
soweit ich das weiß in der Ukraine und
der ist jetzt der Hoffnungsträger ich
erinnere an Klaus Kleber der stand als
den venezueler der Putsch war und
mit der Guido immer auf seine Brust
schlug eine Geste der rechtsradikalen
wenn es so Ela und sagte das ist der
neue charismatische Anführer das ist
jetzt also wahrscheinlich per Trittbrett
nicht geplant der neue charismatische
Anführer für Kasachstan der die
westlichen Interessen dort voranbringen
soll aber die ganze Sache ist eigentlich
schon vorbei aber genau das kannst du
wieder dann rede ich nicht die ganze
Zeit warum ja ja ja die ganze Sache es
gab da angeblich mehr als 200 Tote auch
20 Polizei und Militärs beibringen da
gehe ich gerade mal rein es sind drei
Polizisten gekauft also es gab
islamistische Leute die man im Dutzend
billiger aus Afghanistan aber auch aus
Syrien bekommen und dort ist die
türkische Verbindung wahrscheinlich
wieder interessant ja genau wollte ich
gerade drauf okay das vermutlich
aus aus
deshalb dirk hat das erwähnt dir der
Flughafen
uns nicht geschützt worden und es
bestand also die Regierung die dann eben
die russische oder ctso
Eingreiftruppe so eine Mini NATO die aus
den stuntsdaten und Russland gebildet
waren ist zu Hilfe gerufen hat gesagt
hier mein eigener Geheimdienstchef den
musste ich jetzt ins Gefängnis tun der
macht nichts ihr müsst uns helfen die
Russen sind mit einem schnellen
eingreiftrupp eingeflogen und haben den
Flughafen als erstes befreit sozusagen
weil man befürchtet hat dass darüber
islamistische Kämpfer aus dem
Nachbarländern aus Afghanistan und so
weiter eingeflogen werden um aus diesem
erstmal Volksaufstand wegen
Benzinpreisen trittbrett-mäßig jetzt
eine Revolution oder farbenrevolution zu
machen mit so einem Kerl hier die werden
eben gezeigt haben als Gallionsfigur
diese Maßnahme oder dieses haben wie
weit das geplant war haben wir ja gesagt
wissen wir nicht genau das ist komplex
da die Lage aber diese Eingreiftruppe er
hat das innerhalb von wenigen Tagen
erledigt hat sozusagen die Ordnung
wiederhergestellt und ist danach sofort
auch wieder abgezogen von drei Tagen
waren sie schon wieder draußen und das
wird jetzt so auf internationalen
Parkett auch so als so ein kleiner ja
Pluspunkt für für Russland die gezeigt
haben Leute
wir können und wir haben die
Möglichkeiten wenn einer unserer
Verbündeten in Schwierigkeiten gerät was
schnell zu lösen mit dieser neuen ja ich
habe es genannt Mini NATO die sie da
gebildet haben aus den Stents Daten ja
und Russland das wird auf diplomatischen
Parkett natürlich auch als Sieg für
Putin jetzt gewertet ja dass er dafür
sorgt dass in so einem Nachbarland
nichts anbrennt man muss immer dazu
sagen kasachstan ist ein autokratisch
regiertes Land die ganzen Jahre gewesen
und jetzt immer noch ja der Westen hatte
aber keine Probleme damit solange die
Geschäfte ordentlich laufen und jetzt ja
ist dort das passiert aber Russland hat
es unter Kontrolle damit
pbscobar der von uns sehr geschätzte
Korrespondent und Kenner der der Länder
dort und der Region schreibt in seinem
Kommentar den haben wir auch dann als
Link unten drunter ja das in dieser
Region Mittelasien war das der letzte
Versuch einer farbenrevolution weil ja
die
haben gezeigt dass sie sich das anbieten
lassen die Gefahr eben die ist groß und
davor hat auch China Angst das eben die
islamistischen Truppen die ja schon im
Syrien Krieg sozusagen auf unserer
westlichen Seite
kämpfen und gekämpft haben und in
Afghanistan jetzt auch dass die eben
rüber geschippert werden nach Kasachstan
um da entsprechend Unruhen zu stiften
genauso wie eben nach China ja die ja
eben auch wie erwähnt die Landkarte da
sich anzugucken ist wirklich interessant
ja eine
muslimische Bevölkerung da haben ja und
insofern haben hat jetzt diese Aktion in
Kasachstan gezeigt dass Russland und
China die Lage da im mittleren Asien im
Griff haben und das auch können ja also
eine erneut
jetzt keine große aber kleine Niederlage
im great game im Kampf um die weltinsel
das ist es ja um das was es geht sowohl
in Kasachstan wie auch in der Ukraine zu
der wir vielleicht jetzt kommen oder
Robert
haben wir noch was zu Kasachstan nee
also
dirk hat es ja eben schon angesprochen
die geografische Lage napoleon hat mal
gesagt Geographie ist Schicksal dass da
ist was dran ja weil und was jetzt in
der Ukraine läuft und die sehen wir die
hier auch in grün hier ganz links neben
Russland sozusagen am Schwarzen Meer das
ist die Ukraine
und ja China mit seiner sozusagen
ja globalen Welt android-initiative dass
sie überall mit Infrastruktur mit
Eisenbahnen mit nicht Eisenbahn sondern
mit Schnellzugverbindung ja china hat
10.000 Kilometer gebaut innerhalb von
zehn Jahren mit mit
Hochgeschwindigkeitszügen dass sie
Eurasien vernetzen sozusagen und Handel
und Wandel dort betreiben
da hat Merkel bei ihrem Abschied dann
auch noch gesagt ja das müssen wir da
müssen wir also tun sehen dass wir da
dagegen halten
meine Position ist da immer näher da
muss Westeuropa sehen dass es damit
macht ja statt sich an das sterbende
US-Imperium zu hängen mit dem
rohstoffriesen dieser Welt mit Russland
und mit der Werkbank dieser Welt mit
China
gute Beziehungen zu haben wird fürs
dritte Jahrtausend notwendiger sein als
mit Onkel Sam ja der noch versucht
sozusagen mit seiner Militärmacht da im
großen Spiel was zu halten aber es geht
an der multipolaren Welt meines
Erachtens nicht vorbei und deshalb ist
der Konflikt in dem wir jetzt sozusagen
über die Ukraine mit Russland
reinschlittern
auch fatal ja das ist ich habe in den
Kommentar den ich dazu gemacht habe vor
ein paar Tagen auch noch mal erinnert an
die Ostpolitik die Brand- und Bar
gemacht haben ja die auf der Höhe des
Kalten Kriegs damals nach dem Mauerbau
in Berlin durchgesetzt haben das
Westberlin Öl und Benzin aus der
Sowjetunion kriegt über eine Pipeline
und und ja dasselbe ist jetzt mit
nordstream wir können jetzt sagen
halben Jahr nein wir wollen lieber
Flüssiggas aus den USA was also
ökologisch und ökonomisch der völlige
Wahnsinn ist in meinen Augen
anstatt ja den Russen ihr Öl ab egal
also kauf nicht beim Russen
ja kauft nicht beim Russen und das
Verrückte ist doch dass eben die eben
angesprochene viakasartan entstehenden
neuen Märkte
Eurasiens das sind zwei Drittel der Welt
hallo
dass die
jeden tropfengas jeden Tropfen Öl jeden
Rohstoff den diese ja das sibirische
Schatzkästlein wird es genannt ja also
der einen die rohstoffreichste Region
die wir auf dem Planeten haben nämlich
Russland die werden da hingehen wenn wir
als ehemalige Industrienation sozusagen
gar nicht uns ran hängen verdammt noch
mal ja und das vermisse ich so in der
europäischen und der deutschen Politik
dass da so ein bisschen realpolitisch
gedacht wird anstatt wirklich im
Schlepptau von Onkel Sam jetzt den
Kalten Krieg wieder hochzufahren und zu
erzählen ja Russland stellt seine
Truppen an der ukrainischen Grenze auf
dass erstmal kann Russland seine Truppen
im Land aufstellen wo es lustig ist und
zweitens mal geht es doch darum dass wir
die NATO und der Westen unsere Raketen
eben an der ukrainischen Grenze zu
Russland aufstellen wollen das ist doch
die Politik des us-imperiums die
betrieben wird die zu dem maidanputsch
geführt hat und die jetzt weiter
betrieben werden soll und
das Russland jetzt sagt ihr Leben es ist
jetzt Schluss wir wollen nicht dass die
NATO von der es damals hieß Richtung
Osten expandieren jetzt sind sie 900
Kilometer schon vorgerückt sie wollen
auch noch in Georgien gerne sich
aufstellen dass da machen wir nicht mehr
mit wir erwarten dass die Ukraine und
Georgien militärisch neutral bleiben
Punkt das ist unsere Position und die
USA heute oder morgen treffen sich ja
wieder blinken und Laufhaus mal gucken
was rauskommt weil die Russen gesagt
haben so und wir wollen das jetzt
schriftlich wir wollen von euch nicht
mehr warme Worte oder irgendwas wir
wollen schriftlich dass die Ukraine und
Georgien nicht eure militärische
aufmarschzone wird und er hat sich
gerade mal kurz rein Matthias ja sagen
warum also behalte ein Gedanken
aufmarschzone um das zu sagen warum die
das Sagen schriftlich ist dass kann man
gut nachgucken setze ich jetzt gleich
noch rein von der George wash University
national security akfd haben dazu ein
Dossier gemacht mit den ganzen
Gesprächen Dokumenten Gesprächsnotizen
was Gorbatschow gehört hat und was Geld
hingehört hat und Gorbatschow hat eben
gehört in den Verhandlungen dass das
klar ist dass die NATO sich nicht nach
Osten erweitern wird und er hat den
Gebräuchen den diplomatischen Gebräuchen
damals entsprechend ist ja davon
ausgegangen dass das gesprochene Wort
bei solchen Verhandlungen auf dieser
Dimension von einem Staatsführer gilt
und das haben die Amerikaner nach dem
Motto was kümmert mich mein blödes
Geschwätz von gestern haben diese
Grundregel gebrochen und haben dann wir
wissen was mit was mit Gorbatschow
passiert ist als möglich war ab 91 dann
danach kam Geld ziehen der auch nicht
besser behandelt worden ist
das haben die im Kopf deswegen jetzt das
sind alles die Effekte wir haben die
Effekte also das heißt Russland ist
kontinuierlich seit 89 obwohl sie ankam
und wir möchten also wie so ein Hund wir
möchten gern dein Freund sein hat er
sozusagen mit dem Tritt mit der
Schuhspitze und in die Ecke sind die die
ganze Zeit mies behandelt worden und das
ist irgendwann kommt die Reaktion darauf
das heißt die Vorstellung dass man wenn
man stark genug ist sich benehmen kann
wie man will den Schulhof Bulli geben
kann das ist etwas amerikanisch und
jetzt kommen die Russen und sagen
Schluss mitreden wir wollen von euch zu
sichern wir trauen euch sowieso nicht ja
wir glauben auch nicht dass wir
schriftliche zusammen aber wir wollen es
ein bisschen sicherer haben als dass man
von irgendeinem sozusagen Halunken
wieder mal übers über den Tisch gezogen
wird weil er irgendwas erzählt das ist
der Hintergrund genau und wie gesagt die
die die Nato und ihr großartiger
Vorsitzender Stoltenberg nach den
hervorragenden erfolgen in Libyen in
Syrien in Afghanistan ja es muss ja
weitergehen und die NATO muss sich
erweitern man fragt sich wirklich warum
wieso macron hat ihn ja schon Hirntod
genannt diesen Verein und das ist ja nur
in der Tat ja und dringend Reform oder
ja
ersatzbedürftig sage ich mal
dass die NATO jetzt dann da unbedingt
nach Georgien muss und dann wird immer
gesagt ja aber diese Länder wollen ja
unbedingt weil sie Angst haben vom vom
Russen das ist das Argument was immer
wieder kommt und man fragt sich wirklich
warum ist eigentlich Neutralität warum
ist blockfreiheit wir haben das ich habe
ja mit Paul Schreyer das Buch gemacht
2014/15 wir sind die guten
und da auch schon ein gesagt hallo
Ukraine hör doch mal zu lass dich doch
nicht zu einem antirussischen Frontstaat
machen sondern guckt doch dass du als
neutrales Land der der Hub der der
Vermittler zwischen EU und Russland
wirst ja anstatt sich da in so ein in so
einen kalten Krieg und jetzt auch noch
in gespaltenes Land reinziehen zu lassen
das und jetzt muss man leider sagen ist
die Ukraine ein fails Date in jeder
Hinsicht wird weiter vom vom Besten mit
mit Waffen beliefert die Amerikaner
trainieren private miliztruppen in den
USA die dann die
Armee in Ukraine unterstützen sollen um
die abtrünnigen Republiken heim ins
Reich zu holen da hat Russland gesagt
Leute das wird nicht passieren und das
darf nicht passieren man muss wir haben
jetzt keine Karte der Ukraine da aber da
kann man sehr gut sehen wie das Land
doch wenn der Robert aufrufen kann was
ich hingepackt habe von dem James
madlock der hat in seinem Aufsatz den
Link habe ich drin sind zwei Karten drin
wo man das sehr gut sieht das Land ist
zur Hälfte
russischsprachig und zu anderen Hälfte
nicht ja also es ist
wissendes Land und die die großen haben
überhaupt kein Interesse sich die
Ukraine einzuverleihen sie hatten im
übrigen ja auch überhaupt keine
Interesse die Krim zur annektieren ja
Janukowitsch der vom Maidan
weggeputschte Präsident hatte einen
Vertrag gemacht mit Russland über den
Seehafen in Sebastopol und die Pacht die
Russen da bezahlen damit sie weiter
Zugang sozusagen zum Schwarzen Meer und
zum Süden haben
der Vertrag war unter Dach und Fach dann
wird der Maidan kommt er mal da und die
neue da putsch-regierung sagt mir ein
der wird jetzt sofort gecancelt und
deshalb kam es nur zu der kriminexion ja
und die gesamte Ukraine man muss ja dazu
sagen ja hier sehen was ganz gut ja
die mehrheitlich russischsprachigen
Teile und so weiter und
dass das
nee das ist eine andere Karte aber egal
eine zweite das sind Sprachgebiete ja
genau hier sieht man die Sprachgebiete
ja also
ja ja ja und ja da jetzt was die
Regierung in Kiew gemacht hat die
russische Sprache zu verbieten in einem
Jahr in so einem solchen Land das ist
völlig absurd ja
wir haben damals da wie gesagt vor 2015
im Buch auch schon drüber geschrieben
und ja es ist
was der Westen veranstaltet mit diesem
Land
ist wie gesagt zum Frontstaat gegen
Russland aufzurüsten das ist fatal für
die Ukraine und jetzt wo Russland eben
sagt jetzt ist Schluss hier wir wollen
hier eure Raketen nicht vor unserer
Haustür und wir wollen das von euch
schriftlich und
das tut Russland nicht aus einer
Position der Schwäche ja es ist nicht so
dass Russland nicht in der Lage wäre
innerhalb von drei Tagen die ganze
Ukraine
zu zu total einzumarschieren und und die
Macht zu ergreifen ja diese Armee die da
existiert ja hat keine Chance Russland
ist Atommacht also wie gesagt das geht
es geht nicht um eine Invasion es geht
nicht um die militärische Eroberung und
so weiter Russland ist das größte
Flächenland die brauchen nicht noch die
große Ukraine das ist alles Irrsinn
deshalb ist es auch völlig egal dass da
jetzt ob da jetzt 10.000 oder 200.000
Russen russischen Soldaten irgendwo in
Grenznähe stationiert sind weil es wird
kein Panzer und kein Fußmarsch geben
Russland macht das Ganze nicht aus einer
Position der Schwäche sondern der Stärke
sie haben mit ihren überschallwaffen
mittlerweile eine militärische
Überlegenheit die
unschlagbar ist für den Westen ja
die die Kennzahl Rakete ist jetzt im
Betrieb genommen vor drei vier Jahren
als die Russen sie vorgestellt haben
wurden auch gesagt ja ja
dann haben sie amerikanische Generäle
eingeladen nach Russland auf der
militärischen Ebene kennt man sich ja
das ja hier wir führen euch die Dinger
mal vor und den Amerikanern ist die
Kinder hatte gefallen in James und in
anderen Fachmagazinen wurde da auch vor
drei Jahren schon drüber geschrieben mit
der Ansage oh das Pentagon braucht jetzt
aber 20 Jahre bis es dahinter herkommt
also die Russen haben Waffen die deshalb
ich habe geschrieben Kubakrise reloaded
Kubakrise für die Eltern für die
Jüngeren
damals hat die Sowjetunion auf Kuba
mittelstreckenwaffen Raketen stationiert
die Amerikaner haben das mitgekriegt
über Fotos aus der Luft und haben und ja
der Atomkrieg sozusagen zwischen der
Sowjetunion und den USA stand auf der
Kippe
Kennedy hat dann bei seinem Militärs
sofort gesagt haben wir greifen Kuba an
Kennedy hat dann über einen geheimen
back-channel mit mit Chruschtschow
ausgemacht
dass die Russen ihre Raketen abziehen
die Russen haben die der aber nur
aufgestellt weil zuvor Amerika in der
Türkei
Mittelstreckenraketen stationiert hatte
die auf Moskau gerichtet waren also man
hat damals auf einem geheimen back
Channels der Geheimdienste jenseits des
Militärs hat J hier mit großschopf
diesen Deal gemacht ja deshalb ist die
Kuba-Krise sozusagen glimpflich
ausgegangen jetzt haben wir wieder eine
Situation wo die Russen sagen wie damals
die Sowjetunion Leute hier das lassen
wir uns nicht bieten dass ihr vor
unserer Haustür eure Waffen aufstellt
und die Rosen brauchen aber jetzt weil
sie die hyperschallraketen haben die von
keinem abfangsystem derzeit aufgefangen
werden können und die nuklear bestückt
sein könnten sie können jeden Punkt in
den USA erreichen auch ohne Stützpunkt
in der Karibik ja von daher haben wir
jetzt eine global brenzlige Situation
eigentlich und Russland
verlangt vom Westen
definitive schriftliche Garantien das
vor seiner Haustür in den nächsten
Jahren oder überhaupt keine Waffen
aufgestellt werden darüber wollten die
USA bis dato nicht reden es war ein
nicht Dialog Dialog der da in Brüssel
und in Genf stattgefunden hat und
deshalb haben die haben die Russen nun
gesagt Leute das geht jetzt nicht so
entweder reden wir wollen jetzt von euch
was schriftliches das soll jetzt heute
oder morgen kommen von den USA also wir
dürfen gespannt sein wie jetzt der
Westen darauf reagiert unsere
Außenministerin baerbock war ja gerade
da in
sexistisch
ja sie ist völkerballexpertin ja und
entsprechend und ist jetzt sozusagen ins
Außenministerium gehüpft und
will da ihren Job machen
und hat jetzt dann dann
Gott sei Dank nicht gesagt dass sie die
Bundeswehr
mobilisiert sondern sagt wir müssen
Dialog für
Sie segelt natürlich im Schlepptau von
sleepy Joe Biden und den USA und hat da
keine eigene Position die Grünen sind ja
eher antirussisch eingestellt und würden
da ja gerne mehr Stunk machen als
weniger
aber ja das ist jetzt die Situation wir
müssen abwarten Deutschland und auch
Europa
ja das Russland und und die
USA alleine verhandeln über die Ukraine
das Deutschland und Europa da keine ja
weder diplomatisch noch sonst wie
irgendeine Position entwickeln das ist
eigentlich trauriges Bild ja man könnte
vielleicht hoffen jetzt das Personal wir
haben ja eben nur mal böse gelacht also
das Person einmal auf unserer Seite auch
der neue Kanzler und seine Leute da die
scheinen nicht geeignet und qualifiziert
da unbedingt mitzumischen
deshalb haben jetzt ja auch gerade
Draghi und macron ein
Freundschaftsvertrag geschlossen hat man
kaum mitgekriegt hier wird aber hier so
ein bisschen warum warum machen die
jetzt in separaten Vertrag Frankreich
und Italien letzte Woche vor Weihnachten
haben die das unterschrieben ja dass sie
sich jetzt also das tragi und also
Italien und Frankreich jetzt vielleicht
da Richtung Russland eine
eigenständigere europäische Politik im
europäischen Interesse Nord Stream ist
im europäischen Interesse nicht nur in
deutschen ja auch die Österreicher und
die Italiener und wer immer wir brauchen
gasaus Russland verdammte Scheiße ja und
wenn wenn wir das nicht kriegen ja dann
geht hier das Licht aus und da muss doch
eine ja von Vernunft vernünftige Politik
einsetzen und ich sehe leider nicht bei
unserer neuen Regierung dass sie die
hinkriegen ich habe nur die Hoffnung
dass Urlaub Scholz der war ja mal ein
JUSO und hatte hier so eine
afro-frisuren war richtig links
ja das ist ohne Olaf da vielleicht auch
noch so wenig wie in seinerzeit JFK in
einer alten connection nach Moskau hat
und den Ball flach halten kann ja weil
aber noch mal also wenn die wenn die
Amerikaner keine hyperschallwaffen oder
keine Waffen in der Ukraine oder in
Kasachstan stationieren können oder dort
eben in der ganzen Peripherie von
Russland ist es doch auch gar nicht
schlimm die Amerikaner selber haben ja
jetzt zur Entspannung dieser Lage
beigetragen indem sie einfach gesagt
haben dann installieren wir unsere
Waffen eben einfach in
Deutschland der Kalte Krieg kehrt zurück
nach Wiesbaden schreibt die hessenschau
das ist doch eine gute Sache das hat
doch viele Jahrzehnte gut funktioniert
da kann man doch kann man doch wieder
drauf zurückgreifen so wenn ich kurz mal
rein darf an der Stelle der ja ja klar
der matthias hat es ja erzählt also bei
der Kubakrise über die wir dann reden
sollten also das heißt über das was
jetzt gesagt wurde ja also erstmal
Kubakrise fängt damit an dass die
Amerikaner in der Türkei
atomraketenstationieren nämlich
torraketen und auf der anderen Seite
sitzt glaube ich u-boot-raketen auch
gewesen aber vor allen Dingen an der
Grenze mit dem
250-fachen der Hiroshima Wirkung mit der
Sie alle sowjetischen Städte hätten
pulverisieren können da so fängt es an
und dann als Antwort darauf packen die
Sowjets Raketen auf Kuba und dann sagen
die Amerikaner das ist ein kriegerischer
Akt also hätte ja fast zur dritten
Weltkrieg Vernichtung der Welt geführt
wenn nicht großstoff und Kennedy ist
wenn es ihnen nicht gelungen wäre ohne
ihre Militärs die beide scharf drauf
waren ein Krieg zu führen insbesondere
von den Amerikanern weiß man es das hat
doch zugeführt dass Kennedy in ungenade
fiel dann bei Militär weil er zu weich
war soft und Community weil er den die
Welt Vernichtung nicht haben wollte und
es hat ihnen ich glaube im großen Maße
geändert also kennedy war immer Kritik
der anders aber diese die Tatsache dass
er mit krustschdorf reden konnte waren
die wesentlicher Faktor und es wurde
dann gesagt Kuba akzeptiert man nicht
dass dort die Raketen hinkommen weil das
ist der amerikanische Hinterhof wie das
genannt wurde Einflussgebiet jetzt hat
gerade der
nato-oberbefehl zu aber Stoltenberg ein
ehemaliger Waldorfschüler übrigens der
Stolzenberg hat gesagt Russland ist eine
Unverschämtheit Einfluss wäre sowas gibt
es doch nicht dazu gibt es ein extrem
guten Aufsatz wirklich sehr guten
empfehlenswerten Aufsatz von Jack
madlock das war der ehemalige
Botschafter der USA in der Sowjetunion
99 in den entscheidenden Jahren 87 bis
91 glaube ich ein sehr vernünftiger
Realpolitiker jemand von dem man sich
wünschen also ich wünschte mir dass er
es schon sehr alt aber dass er in
Amerika was zu sagen hätte also eine
Kategorie von Leuten die froh waren die
Egon war wie eine ganze Reihe ist wie
sogar Ronald Reagan auch ja dass der
Kalte Krieg mit dieser nuklearen
Vernichtung vom Tisch war das war ja ein
Riesenleistung und dann gab es dort
einen Vertrag das ist als die Deutschen
das war ja Helmut Schmidt der die
Nachrüstung ohne Not selber
vorgeschlagen hat war keine Forderung
der Amerikaner das war Helmut Schmidt
selber um sich liebt Kind zu machen hat
vorgeschlagen diese Nachrüstung zu
machen und dann hatten wir auf einmal
diese Pershing 2 Raketen in Deutschland
mit meiner damals gesagt 15 20 Minuten
bis Moskau also das heißt die man hat
die die Zeit in der ein Fehler
korrigiert werden kann limitiert weil
man sagte die soll jetzt haben auf der
war die ihre ss20 die sind aber nun mal
auch in Europa aber das war ja das Thema
so und dann gab es glücklicherweise
Regen Gorbatschow machen diesen
inf-raketenvertrag und erstmalig in der
rüstungsgeschichte oder
Militärgeschichte wird ein gesamter wenn
ich die Mittelstreckenraketen eine
gesamte Waffengattung wird abgeschafft
und ist tatsächlich auch verschrottet
worden ein riesen Fortschritt also
eigentlich ein Beleg was sein könnte den
haben die Amerikaner jetzt auslaufen
lassen wie sie alle Verträge auslaufen
lassen weil sie glauben dummerweise sie
werden sozusagen stark genug die Sowjets
und die Amerikaner hatten gleich viel
Atomsprengköpfe das ist auch immer noch
so immer so ungefähr 7000 also nach
allen Reduktionen die gemacht worden
jetzt sind die etwa gleich stark auf
nuklearen Gebiete sind die Chinesen noch
nicht und jetzt sagen die NATO sagt es
gibt kein kein Interessengebiet nun
gehört aber die Krim mit Sicherheit in
diesem Bereich ich habe gerade gelernt
aus diesem Aufsatz von Matlock der
selbst als die
verdiene und der Kunststoff was ja nur
ein papierakt war freigegeben wurde also
quasi in eigener Staat wurde also in
Anführungszeichen unabhängig war es doch
so dass der Hafen von zewastopol der
strategisch immens wichtig ist auf der
Krim dass der trotzdem russisches Gebiet
blieb und das war auch allen klar also
das heißt wenn man angefangen hätte
darüber nachzudenken europäisch wenn es
so etwas gäbe wie eine deutsche
Außenpolitik ich merke gerade wie man
Zorn schwillt ja wenn es so etwas gäbe
wie eine deutsche Außenpolitik dann
hätte die vorgeschlagen die Ukraine muss
einen neutrales Land werden oder
schreibt auch Medlock in diesem Aufsatz
weil dieses Land ist nie ein
Nationalstaat gewesen ist bestand aus
mehreren zwei oder vier je nachdem wie
man das zählt Gruppen die vollkommen
unterschiedlich ticken das ist ein
zusammengebackener Staat man könnte
bestenfalls eine Schweizer Lösung dafür
finden ideal wäre übrigens so etwas wie
die anthroposophische Idee von der drei
Gliederung das wäre etwas auch dort
hervorragend ausprobiert werden könnte
das ist aus meiner Sicht der
vernünftigste Vorschlag also das heißt
wo man sagt man hat Bereiche man hat
Wirtschaft extra man hat die rechtlich
alles was rechtlich ist und man hat den
gesamten kulturellen Bereich wo auch
alles sozusagen mit Medien und sonst was
dazugehört und das eine ist eben ist
sozusagen man trennt diese Bereiche und
man sorgt dafür weil Wirtschaft ist zum
Beispiel in der Ukraine so dass der die
Westukraine und die Ostukraine
eigentlich nicht leben kann weil dort
der die ganze stahlkohleindustrie ist
also das heißt das müsste funktionieren
Jenseits staatlicher oder nationale
Eingriffe man müsste die Sachen von den
Sprachen hier trennen weil die Gebiete
kulturell vollkommen unterschiedlich
sind die kann man nicht unter einer EGD
laufen lassen und rechtlich müsste es
abgesichert werden also nur so als
Grundidee und das ist eben die Ukraine
ist nie ein Staat gewesen der geeint
werden konnte nach dem zweiten weltkrie
es ist ein es hat nie ein Staatsführer
gegeben der wie in Jugoslawien wo das
eine ähnliche Situation war aber Tito
das Land tatsächlich ein konnte sowas
gab es nicht und deswegen wäre der
Vorschlag gewesen dass zu segmentieren
zu sagen die Ukraine hat mit beiden
Seiten das wäre die europäische Variante
gewesen neutraler Staat mit beiden
Seiten wirtschaftlich Verhältnisse auf
keinen Fall demilitarisiert nicht in die
NATO rein und als Pufferstaat für beide
Seiten das wäre im ukrainischen
Interesse gewesen hätte dort zu dem
geführt was die Bevölkerung wollte
nämlich einen besseren Lebensstandard
die hofften aus dem Westen kommt das
Geld jetzt sind sie da zweitärmste Staat
in denen die die Gehälter noch nicht mal
reichen um Gasstrom und Wasser zu
bezahlen ja das sind katastrophale
Verhältnisse weswegen jetzt auch diese
Kriegstreiberei hochgezogen wird dann
gibt es diese Privatarmeen die mit
ss-rohne und Hakenkreuz und schwarzer
Sonne rumlaufen mit merkwürdigerweise
von jüdischen Oligarchen und also
zumindestens einem finanziert werden
softbataillon ganz merkwürdige Sache
kein Protest aus Israel dazu sehr
interessanter Fall warum eigentlich
nicht ja also das ist läuft dort alles
und das wäre dass man sagen ein wenig
gäbe es eine europäische Außenpolitik
und bärbock ist wirklich nur eine
copycat von beiden die hat ja direkt
treats haben sie direkt übernommen ins
Deutsche also beiden Schreibweise und
dann macht Werbung kommt da hinterher
und ich wollte das gleiche sagen wie in
der Schule ja macht sie das wenn es eine
deutsche Außenpolitik gegeben hätte
hätte sie genau das gefordert nämlich
Neutralität für die Ukraine einen
anderen Staat aufzubauen und mit
Unterstützung Europa unterstützt
sozusagen das aber als Signal an
Russland keine Ost-Erweiterung dort
keine näher noch näher ranrücken und was
wir jetzt haben das ist das was du
gezeigt hast jetzt fangen die Amerikaner
auch noch an in Deutschland diese
Einheit in Mainz-Kastel 56
arteriebrigade die wird wieder
aufgestellt die ist in einer kleinen
Zeremonie wieder eingesetzt worden die
abgeschafft nachdem Pershing 2 weg war
und die sollen jetzt amerikanische
hyperschallwaffen auf Russland richten
ja das ist also in Planung
die ist aber noch nicht gibt ja dann
nimm halt das heißt dark Eagle und die
sind in der probung die Fliegen auch
schon die sollen ab 1923 stationiert
werden also die Waffen gibt es schon 20
23
was habe ich gesagt
1923
also das heißt 20 die Amerikaner haben
innerhalb von zwei Jahren eine
hyperschallwaffe eben diese dark Eagle
und jetzt ist interessant hier ist es
ein Artikel aus Asia times Mach 5
Monster also ab nach fünf gilt es ja als
Hyperschall und Deutschland bekommt dark
Eagle Rakete pustekuchen die Amerikaner
bauen in Deutschland ohne nachzufragen
machen sie sozusagen die Planung in
Mainz-Kastel wird das neue aufgestellt
also diese Einheit und die soll dann
diese hochmobilen Anlagen das sind auf
so LKWs wie kann man rumfahren wie die
skodraketen im Irak also nur stationiert
also sozusagen ist nur organisatorisch
ist sie dort aufgebaut aber die ist dann
mobil kann rumgefahren werden und die
Amerikaner machen Deutschland jetzt zum
nächsten die sagen dann das sind
hochbrisante Sprengköpfe in den
pustekuchen also die die die Sprengköpfe
von der Rakete die Rakete selber hat
macht fünf die Sprengköpfe bis mach 21
fliegen die rum dann und das sind
logischerweise in der Planung auch
nuklearsteinköpfe wird jetzt nicht
drüber geredet wir werden also von den
Amerikanern als kalter kriegsstandort
also Kalter Krieg in heißen
kriegsstandort wieder aufgebaut wir
haben also eigentlich eine ähnliche
Situation wie in den 80er Jahren mit der
Nachrüstung wo es mal eine Demo mit
500.000 Leute gehabt aber das läuft
unter Ausschluss der Öffentlichkeit und
dann kommen nur so Berichte in der
Hessenschau steht dann die Linksfraktion
hat Verständnis dass die Bevölkerung
besorgt ist und deswegen hat sie
nachgefragt bei den Amerikanern die
müssen bei uns ja nicht fragen ob sie
den Waffen aufbauen können da fragt man
dann habt ihr was vor und die Amerikaner
sagen nein haben wir nicht vor für wen
sollen den mittelstreckenwaffen wo
sollen wir denn bitte hingestellt werden
wenn nicht in diese Region der also
Polen die sich wahrscheinlich darum
reißen werden und Deutschland das sind
die Länder wo sie die Dinge aufstellen
werden wo denn sonst in Europa also das
ist zum verzweifeln was für Hohlköpfe
Deppen mit was man es zu tun hat dass es
keine keine wirkliche deutsche
Außenpolitik gibt die sich daran
orientiert was sie für Interessen hat
wie Matthias das ausgeführt hat wir
müssten eigentlich ganz simpel zwischen
USA und China und Russland sagen wir
sind da in der Mitte wir sind auch
mittendrin wir sind wenn immer
Schlachtfeld unser Interesse ist dass
wir das sozusagen schön niedrig halten
und gut mit allen Auskommen mit niemand
in wirklichen großen Konfrontation
kommen und Handel wenn man miteinander
handelt schießt man nicht so leicht
aufeinander das ist eine gute Methode
und das war übrigens auch damit höre ich
auf ich habe mit Egon Bahr 2014 langes
langes Interviews war eigentlich ein
Gespräch geführt für mich eines der
bedeutendsten dass ich überhaupt jemals
geführt habe wo er das erzählt hat mit
mit der Mauer die bauen da die Mauer und
dann war schlimmste Worst Case ja
binybrandt hat sich ja auch entsprechend
positioniert und dann hat gesagt wenn
gab es aber gab es so Leute die müssten
über die Grenze es gab lauter praktische
Probleme an der Grenze und dazu gehört
auch das mit dem Benzin da haben sie aus
Schwedt aus der Raffinerie haben sie
dann Benzin durch die Mauer
durchgekriegt und es gab diese den
Regelungsbedarf für diesen kleinen
Grenzverkehr der trotzdem stattfinden
musste aus diversen ganz pragmatischen
Gründen halt gesagt das war dann hat er
das verstanden wie das funktioniert das
ist der Anfang der Entspannungspolitik
in seinem Kopf gewesen wenn man so
konkret verhandelt und dann die Lösungen
macht und wenn man es mit Leuten zu tun
hat mit denen man verhandeln kann also
nicht die Russen mit den mit der NATO
was ihr da erlebt haben obwohl die Leute
dabei waren großteils ein schlechtes
Gewissen haben dazu was da gelaufen ist
aber wenn man dann miteinander
verhandelt dann gibt man baut man
praktisch dem Vertrauen auf dass man
miteinander weiterkommen kann das was
auch Kennedy und chruschtstoff
miteinander gemacht haben das ist der
Weg voraus das könnten wir von unseren
großen außenpolitikern lernen dass sowas
funktioniert das ist der tragfähige
solide Variante wie man in Verhandlungen
wie man ganz andere Sachen dann bis zum
Abschluss dass man Waffengattung
abschließt also abschießt komplett das
ist hier nicht mehr gibt das ist alles
möglich aber nicht mit solchen Pappnasen
wie wir sie jetzt haben ja die die mit
dem Krieg spielen und die Amerikaner
zündeln ja die ganze Zeit unter dem
Gesichtspunkt bisher ist es ja immer
noch gut gegangen unter dieser aspet das
ist aber kein besonders kluger Grundsatz
von der Außenpolitik
ja gut wollen wir vielleicht mal zum
nächsten Thema übergehen denn da ist ja
da ist ja also wir hoffen dass die Sache
da ruhig bleibt aber es sieht nicht gut
aus nein
sieht nicht gut aus aber jetzt zum einen
aber es wäre auch eine gemeinsame
Aufgabe ich frage mich wo sind denn also
wenn wir immer drüber reden wir haben
die den Klimawandel als langfristige
Bedrohung der uns alle betrifft wo die
Jugendlichen durchaus Interesse haben
aber diese Sache die jetzt kommt also
auch mit diesen dark Eagle was ein
toller Name schon ja also sozusagen der
dunkle amerikanische Weißkopfseeadler
der seine den Schatten seiner Schwingen
über Europa ausbreitet also das ist gar
nicht dass es da kein das wäre noch mal
was dafür zu sorgen dass wir nicht
atomares Aufmarschgebiet werden klamm
heimlich mal so nebenbei ohne dass da
jemand hinguckt also das ist eigentlich
ein riesen Thema was nicht bearbeitet
wird ja
ja aber wir bearbeiten es und wir
bleiben natürlich dran und ein anderes
Thema an dem wir natürlich auch immer
dran bleiben ist Julian Assange Julien
Assange der Gründer von Wikileaks der
nach wie vor im kranken im Gefängnis
sitzt und da haben sich jetzt Neuerungen
ergeben Matthias ja ja wie gesagt er
sitzt jetzt kam gerade vor ein paar über
1000 Tage im Gefängnis
ohne irgendeinen Urteil oder irgendeine
ja also und jetzt ja ist der Horror
perfekt
in belmarsch in dem britischen
Guantanamo ist kovic ausgebrochen
so dass die
Isolation der eh schon ausgesetzt ist ja
seit jetzt Jahrtausend Tagen
dass die noch schärfer geworden ist und
er überhaupt kein oder kaum auch Besuch
empfangen darf und und und also es ist
warum man den Mann nicht morgen der
krank ist der ja auch
ärztliche Betreuung braucht ja warum man
den nicht meine Teil mit einer Fußfessel
oder sonst wie in ein Sanatorium
entlässt woher das nächste halbe Jahr
oder anderthalb Jahre so lang kann
dieses ganze Auslieferungsverfahren noch
dauern
wo man ihn ja sich erholen lässt warum
man ihn in den schlimmsten Loch das
Vereinigten Königreichs wo jetzt dann
auch noch Corona droht also warum man
ihn da
eingekert hält das ist ist und bleibt
unverständlich ja und
dass niemand auch aus unseren
politischen Kreisen Druck macht gegen
die britische Regierung das könnten sie
also ohne weiteres ihn danach Haft
Erleichterung verschaffen dass er ja
nicht mehr im Hochsicherheitsknast
sitzen muss sie können sicherstellen
dass er nicht flieht oder oder abhaut ja
und ja das ist
nach wie vor ein gigantischer Skandal
wir haben ja an jeder Sendung es gesagt
und sagen es jetzt wieder wenn Julian
Assange der Journalist ist und Publizist
ist für das was er getan hat verurteilt
wird oder ausgeliefert und verurteilt
wird dann kann kein Journalist irgendwo
auf der Welt noch sicher sein
irgendetwas zu publizieren ohne darauf
mit dem internationalen nachbefehl dann
wirklich jeden Guantanamo zu landen also
das müssen wir auch wir haben eben hier
gerade im Punkt vorher europäische
Außenpolitik oder ich sage jetzt mal mit
Annalena europäische Werte angesprochen
ja also
wenn wir die irgendwie halbwegs
hochhalten wollen dann müssen wir den
jungen ja sofort freilassen und dann
darf auch eine Auslieferung niemals
stattfinden ja wir bleiben dran also wir
verfolgungsweiter und werden auch in der
nächsten Sendung weiter berichten also
mehr appellieren ist finden auch morgen
ist glaube ich wieder eine Mahnwache in
Berlin das finden überall Mahnwachen
statt nach wie vor auch vielen Dank an
die Menschen die außer uns drei
Mitglieds und Julian Assange nicht
vergessen ja es sind immer noch es sind
nicht so solche Maßen wie bei Corona
aber es sind immer noch welche und es
ist wichtig dass weiter im Gedächtnis zu
behalten dass hier der wichtigste
Vertreter unserer ganzen Branche weiter
im isolationsknast Sport
und das sieht ja aber so aus als wäre
die Auslieferung gar nicht nötig um
Journalisten weltweit einzuschüchtern
etwas gegen die USA zu berichten denn
allein schon sein ja sein Aufenthalt
seit langjähriger Aufenthalt in der
Botschaft und im Gefängnis zeigt er
schon wohin die Reise geht wenn man das
als Journalist macht also die
Auslieferung ist es eigentlich gar nicht
mehr so wichtig ja das Ziel ist schon
fast erreicht quasi gut aber wir wollen
ähm wir hatten uns vorgenommen wir gehen
positiv aus der Sendung raus wir gehen
positiv rein wir gehen positiv raus und
ein und eine wichtige Sache die wir in
der letzten Sendung gemacht haben ist
wir haben ein Buch erwähnt dass Matthias
geschrieben hat es handelt sich um
Rückkehr nach eloises darüber haben wir
in der letzten Sendung viel gesprochen
und wir verlosen fünf Exemplare davon an
alle Leute die die Antwort auf eine
Preisfrage uns richtig eingeschickt
haben und die Preisfrage die war ein
bisschen fies muss ich sagen die
nämlich welche Entdeckung wurde von LSD
inspiriert die Doppelhelix B die
Polymerase Kettenreaktion
oder C die Computermaus und das nun
haben wir ich glaube über 70 richtige
Antworten bekommen aber so richtig
richtig Wahnsinn nicht denn Matthias
warum wahnsinnig richtig richtig ich
weiß nicht ich habe die Antworten jetzt
noch nicht gesehen ist
Antwortmöglichkeit die Doppelhelix also
welche Entdeckung wurde von LSD
inspiriert die Doppelhelix DNA B die
Polymerase Kettenreaktion PCR oder C die
Computermaus ja und
B und C sind richtig also das heißt
richtig ist zwar jede einzelne davon
aber richtig richtig sind das alle drei
Entdeckungen von LSD inspiriert worden
sind sowohl die Doppelhelix als auch die
Polymerase Kettenreaktion als auch die
Computermaus und wenn und wenn man also
wenn man jetzt also unter den über 70
Leuten die da teilgenommen haben
diejenigen raussucht die alle drei
Antworten genannt haben als die
Entdeckung die von LSD inspiriert worden
sind bleiben 21 übrig und das heißt das
war weniger Arbeit für meine Frau die
diesmal wieder diese wunderschönen lose
hier gemacht hat
in diese los Box ich muss mal noch eine
hübschere los Box finden werden wir noch
ja so haribo macht Kinder froh dass ich
Pandora ich habe deine Bekannte Pandora
haben die sie loswerden vielleicht noch
bevor du jetzt bevor du jetzt gleich
singst rüberkommt
noch kurz zur Erklärung Doppelhelix DNA
das war Francis Crick ja also quick und
Watson ja sind die beiden die die Helix
Struktur
dieses Moleküls entdeckt haben
und der Francis Krieg war hat eben in
den 50er Jahren in den Kreisen und sexy
LSD war damals legal
damit experimentiert mit kleinen
Dosierungen und so und das hat ihn beim
Denken geholfen und da ist ihm auch der
die Idee dieser Doppelspirale gekommen
er hat darüber vor seinem Tod noch ein
Interview gegeben hat im Journalisten
aber aufgetragen wenn du das jetzt
veröffentlichst dann verklage ich dich
also es ist erst nach seinem Tod dann
bekannt geworden die Polymerase
Kettenreaktion
Carrie Malis
1996 glaube ich gab es den Nobelpreis
und Carrie malisissen leider auch schon
tot
ist ein Freak gewesen ein Surfer und
Womanizer California surfboy
und eben auch ein
lsd-konsument Ja
und der dritte
die die Gary Malles Geschichte haben wir
glaube ich schon mal erzählt Robert mit
dem leuchtenden genau und die
Computermaus
Computermaus
das waren Versuche
Myron stolerov hat
1958
ein Institut gegründet und vor allen
Dingen also er kam auch er war Ingenieur
kam auch aus der Technik vor allen
Dingen Mathematiker Techniker Ingenieure
mit denen Versuchungen versuchen gemacht
mit LSD inwieweit das ihre ja
Inspiration für die aktuellen
technischen Probleme
erweitert und dabei ist unter anderem
war auch Douglas Angry Bird dabei der
Erfinder der Computermaus er hat
allerdings nach den Versuch nicht direkt
die Computermaus erfunden sondern das
tinkeltoy also so ein Ding dass man in
Pissoir sieht oder so ein kleiner
fußball ist so die Leute die damit die
Männer nicht daneben pinkeln da ins Tor
pissen sollen das war seine die
weltbewegendsten Erfindungen
aber aber paar Wochen paar Monate später
kam auf die Idee von der Computermaus
deshalb
trotzdem richtig ja so okay und wer ab
oder C richtig hatte oder uns genannt
hat AB und C richtig hatte befindet sich
jetzt hier in diesem Lostopf und ich
werde das Singen und auf Wunsch eines
auf den einsamen Wunsch eines Herren
eines gewissen Herren hier in der Runde
soll ich Champs Elysées singen wir
verlosen fünf Bücher übrigens ja das
musst du noch erklären warum gerade so
Champs elyse was heißt Champs elyse wir
haben ein Buch die Rückkehr nach läuses
wir haben über El läuses ist Elysee die
Tochter im Elysium heißt es im schönen
Götterfunken bei uns und die Franzosen
singen auch von den Feldern das Feldern
von eloises sowie die berühmte Straße
heißt und auf den Feldern von eloises
wuchs die
Gerste der Demeter die eben mit
Mutterkornpilz
befallen war und deshalb diese
besonderen mystischen Erfahrungen in dem
Mysterium von der läuses ermöglicht hat
und diese Felder werden da besungen
obwohl das überhaupt kaum ein Franzosen
noch mal ist heutzutage
so also wir beginnen jetzt mal mit der
Verlosung von klaren dieses Buches die
Rückkehr nach läuses und ihr kennt ja
das Prozedere ich werde jetzt meine
Stimmbänder wetzen und
möchte bitte nicht unterbrochen werden
bitte unterbrechen deine Frisur bitte
noch mal richten weil ich habe die Haare
schön ja okay so also los geht&#39;s
so das ist die Nummer 9 und die Nummer 9
ist der Thomas herzlichen Glückwunsch
Thomas du hast ein Buch gewonnen dass
die demnächst zugeht hoffentlich wir
werden uns mit Dir in Verbindung setzen
wie auch mit allen anderen um die
Adresse rauszukriegen um die dann weiter
zu schicken nach Länge ich meine um euch
das Buch zu schicken
so
Champs Elise
Elise
sag mal was denkst du denn da eigentlich
kannst du das mal übersetzen für Spanier
ja kann ich im Moment die 18 julia hat
ein Buch gewonnen herzlichen Glückwunsch
Julia so genau
und zwar das ist ganz einfach zu
übersetzen deepell wie kriegt das hier
nein also das heißt ich bin auf der
Avenue auf der Straße lang gegangen das
Herz offen für das Unbekannte ich hatte
Lust
oder allen möglichen Leuten guten Tag zu
sagen allen möglichen Leuten das was du
ich habe dir irgendwas erzählt ich
brauchte nur mit dir zu reden um dich in
den Bann zu ziehen oder dich zu zähmen
sozusagen
tapri wo er See auf der Champs elyse auf
der Champs Elysees in der Sonne im Regen
zu Mittag oder Mitternacht da gibt es
alles was ihr wollt in der Champs
Elysees okay sozusagen genau ich singe
jetzt einfach immer den Refrain ja weil
so viele na gut ich habe hier noch eins
Thema die Jérôme
Kiwi flakita alamat Düse
du hast mir gesagt ich habe ich habe ein
eine Vereinbarung im Keller mit ein paar
verrückten die mit der Gitarre in der
Hand Leben von morgen von morgens vom
Abend bis zum Morgen
Nummer 10 die 10 ist der Oliver
herzlichen Glückwunsch Oliver du hast
ein Buch gewonnen ne Rückkehr nach
eloysis so zwei stehen noch aus
Umriss
oh Champs elizi Stopp
also habe ich dich begleitet wir haben
gesungen wir haben getanzt und wir haben
noch nicht mal daran gedacht uns zu
küssen sag mal warum haben die Franzosen
irgendwie mehr Kulturen in den
schlagertexten oder in Liedtexten als
wir kannst du mir das erklären ganz kurz
woher kommt das ist ja einfach viel
eleganter ja also es klingt viel
eleganter aber die Franzosen auf der
Straße reden
Französisch das klingt nicht sehr
elegant das ob das französische dass das
Straßen Französisch klingt ein bisschen
wie sächsisch in den Ohren der Franzosen
das ist das ist das Hoch Französisch was
du in den Liedern hörst ist nicht das
Französisch was und Ness nächstes Jahr
nächstes
auf der Straße gesprochen wird die
Nummer vier EP hat ein Buch gewonnen
herzlichen Glückwunsch Epi
macron hat doch gerade auch mit hoch
Französisch dämmere D oder was hat er
genau
also das heißt also MRT
ist scheiße
ja also man sagt jetzt nicht anscheißen
also so da gibt es noch
um dieses stilniveau zu erreichen dieses
tiefe wie das jetzt übersetzt wird ins
Deutsche dann da gibt es noch ganz
andere
Redewendungen auf Französisch also MRT
ist
zurückgehalten für einen für einen
Präsidenten
ist also völlig unter unter aller Kanone
ja das geht gar nicht meine Meinung also
aber so ist es eben mehr diese Palast oh
Champs Elise
gewey das war Stopp Stopp okay so okay
und die Nummer 14
marco hat auch ein Buch gewonnen
herzlichen Glückwunsch euch fünften
Marco auch du bekommst die Rückkehr nach
eloises
übrigens ein Superbuch mir hat es riesen
Spaß gemacht das zu lesen ich kann es
nur empfehlen ja
über das wir ja auch schon gesprochen
haben das werden wir jetzt auch nicht
normal machen denn es gibt ja noch eine
positive Nachricht mit der wir am Ende
unserer Sendung rausgehen wollen und
zwar ist es eine Nachricht wenn wir die
schon ganz am Anfang der Pandemie gehabt
hätten dann hätte das alles verändern
wir würden uns lachen oder weinend oder
glücklich jedenfalls in den Armen liegen
Corona frei
mit Augenzwinkern ja bitte lieber
Youtube Algorithmus wir haben
herausgefunden
oder bzw matthias hat diesen Artikel
gefunden und Matthias ist der große
Experte darin möchtest du vielleicht
kurz erzählen was ist das ultimative
Heilmittel gegen Corona
die Oregon State University und der
Oregon hält Service science University
fanden heraus das
cannabinoidsäuren den Eintritt des
Coronavirus in die Zellen blockieren und
somit vor einer Ansteckung schützen ja
hier haben wir den Artikel aus
Frankfurter Rundschau dazu Studie
überrascht mit Ergebnis also ich war
nicht überrascht der für mich ist ja
Hanf ohnehin eine Wunderpflanze
Unterschied des kleine Wunder gegen so
ein Grippevirus da auch aktiv zu sein
das hat mich jetzt nicht weiter
überrascht aber es ist natürlich ein
toller Nachricht die noch mal bestätigt
was vom halben dreiviertel Jahr hatten
das glaube ich auch schon mal gemeldet
ich hatte auf jeden Fall auf meinem Blog
in Kanada gab es auch schon eine
Untersuchung dass eben die Cannabinoid
Säuren
da sozusagen verhindern dass dieses
stachelvirus da an der Zelle andocken
kann das hier ist die Studie der
Universität wir legen das Link rein
natürlich
schreiben alle dazu ja aber kiffen hilft
nicht weil diese beiden Cannabinoide
durch Erhitzen zerstört werden
aber dann kann man sich ja auch ein
Thema machen
oder andere
Möglichkeiten der Zuführung wählen also
cannabis ist gesund das haben wir einmal
mehr jetzt hier per Studie ist keine
Verschwörungstheorie auch kein
pfeifentraum in Deutschland wird ja
jetzt die Legalisierung diskutiert oder
die die neue Koalition will die ja auf
den Weg bringen
das werden wir ja auch noch weiter im
Auge behalten was da passiert ist ist es
natürlich grundsätzlich sinnvoll und
keine schlechte Idee ist um das Ganze
erträglich zu machen was dort passiert
ja
genau aber wir wollten ja eben
mal unsere Sendung wieder wie wir das
früher ja öfter gemacht haben mit good
news aufhören und das ist finde ich doch
schon mal eine gute Nachricht dass der
gute alte Hanf auch gegen Corona hilft
ja ich finde auch außerdem des RKI
sollte oder die wie intensivregister
sollte das zum Anlass nehmen und neben
der Rate der geimpften und ungeimpften
die sie ja jetzt schon versuchen
auszuweisen auch die Rate der bekifften
auf der Intensivstation ausweisen das
wäre auf jeden Fall interessante Zahlen
warum auch nicht ja
warum kann man doch noch erheben ist da
noch THC bei den corona-patienten ach ja
deshalb war es schon harmloser Verlauf
der hatte vorher ja aber wir sehen es ja
auch das Vorsicht Vorsicht sonst geraten
alle sonst geraten alle asymptomatischen
unter Generalverdacht Kiffer zu sein ja
das das kommt ja
ihr habt Probleme Mädels
okay Leute in diesem Sinne würde ich
sagen ja würde ich auch sagen
heiter weiter weiter
rückwärts nimmer vielen Dank ihr beiden
dass ihr wieder dabei gewesen seid hat
mir großen Spaß gemacht macht&#39;s gut ciao
ciao tschüss Ciao tschüss und euch
wünsche ich auch ja danke ich erstmal
für die Sendung bitte unterstützt uns
wenn ihr findet dass ihr was wichtiges
erfahren habt unter den bekannten links
und auch unter der Bankverbindung die
unter dem Video findet und ihr könnt das
Video gern teilen und irgendwo hochladen
was auch immer ihr damit machen wollt
wir freuen uns über jegliche Verbreitung
vielen Dank und wir sehen uns bald
wieder hier im dritten Jahrtausend