{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4pz7DSU761M","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Chinas Raumfahrt - Die Herausforderung des Westens - Jacqueline Myrrhe ","mylang":"de"}
wohingegen rennjury gut auf der nun
einen very happy to be 4 trägt also
guten tag ich bin froh dass sie heute
hier sind und dass ich ihnen einen
kleinen vortrag bringen kann
ich habe das große glück teil eines
teams zu sein dass alle diese drei
sprachen beherrscht wir sind
international aufgestellt
jeder von uns hat eine verschiedene
muttersprache aber als team gesehen
haben wir genau das die jetzt abgedeckt
was ich ihnen versucht habe zu
demonstrieren
das urteil genau team ist ihnen
vielleicht schon in ansätzen bekannt
dass es das ist unser wissenschaftler dr
wilhelm carey das ist unser business
experte
und das ist meine wenigkeit mit
journalistischer expertise und unser
experte schon lange der auch schon
homburg vorgetragen hat meine
präsentation heute ist eine
gemeinschaftspräsentation unserer
kleinen gruppe und wenn sie viele dinge
die ich heute abdecke oder die ich auch
nur anreißen kann
es werden im detail in unserer
publikation gut abgedeckt und ich weiß
nicht ob sie das schon leser für unser
magazin sind es ist eine ipad
applikation steht zudem zum freien
download zur verfügung und für alle die
kein ipad haben gibt es eine pdf an eine
e mail distribution ist eine
verteilerliste wo das pdf auch bestellt
werden kann
aber natürlich in englischer sprache
noch mal zurück auf das thema kommen
es geht mir es geht uns als gutes team
darum die herausforderungen anzunehmen
die wir denken die china an uns an die
welt stellt und auf die nächsten fast 40
sorry but fast 40 slide oder folien
möchte ich ihnen den größen weltraum
technologischen aber auch weltraum
politischen rahmens skizzieren
skizzieren wie gesagt in ansätzen und
den großen rahmen ich kann nicht auf
details eingehen das wäre zu viel
verlangt aber ich möchte ihnen
andeutungsweise zeigen worin sich diese
herausforderung manifestiert und was
diese herausforderung auf politischer
ebene bedeutet die gerade stattfindenden
dynamischen veränderungen in diesem
großen rahmen könnten weitreichende
konsequenzen auch auf unserer ebene auf
der ebene der raumfahrt fans haben die
unter umständen vielleicht sogar dahin
gehen können dass der nächste tag der
raumfahrt in peking oder shanghai
stattfindet ich habe mir exemplarisch
die ereignisse aus nur einem jahr heraus
geholt also nur aus dem jahr 2013 um ihn
anhand dieser faktenlage zu erklären was
die herausforderung darstellt und ich
werde ein wenig chronologisch durch das
jahr 2013 gehen um ihn um sie mit auf
diese reise durch das jahr zu nehmen um
zu zeigen was ist passiert was macht es
herausfordern oder so dramatisch auf der
chinesischen seite was ist passiert in
der welt auch in der welt auf
chinesischer seite was für die welt
relevant ist okay
nichtsdestotrotz ich habe auch eine sehr
gute stimme für unsere oder kombi
hierauf wechseln ist es funktioniert mir
okay gut super im mai dieses jahres fand
vom 20 22 mal ganz konkret eine
konferenz in shanghai statt
die emco organisiert wurde von der
chinesischen akademie der wissenschaften
für raumfahrt wissenschaften und der
internationalen akademie für astronautik
und diese konferenz hat einst ganz klar
herausgestellt was schon in den adress
den den grußworten der beiden
vorsitzenden der jeweiligen organisation
sehr deutlich zum tragen kam
der vorsitzende generalsekretär der
internationalen akademie für astronautik
hat gesagt das hauptaugenmerk bedarf
liegen nach neuen internationalen
raumfahrt kooperationen zu suchen
besondere aufmerksamkeit werden wir
dabei junge raumfahrtnation schenken
lassen sie uns hoffen dass diese
konferenz mehr und mehr ausländische
teilnehmer anzieht und auf der
gegenseite auf der chinesischen seite
betonte marx in grün
diese konferenz bietet den teilnehmern
eine hervorragende gelegenheit um ihre
ideen und erfahrungen auf dem gebiet der
weltraumwissenschaften und technologie
aus zu tauschen
ich bin überzeugt dass dieser austausch
die freundschaft zwischen den raumfahrt
kollegen aus verschiedenen ländern und
regionen vertiefen und die
internationale kooperation voranbringen
wird im verlaufe der
dieser konferenz die über drei tage
andauerte hat sich sehr schnell
herausgestellt dass diese worte keine
leeren worte waren es waren am ersten
tag ist ein sehr dicht gepacktes
programm so oder so am ersten tag
stattfanden 10 plenarsitzung stadt am
zweiten tag nur 4 90 vorträge in
verschiedenen thematischen workshops und
der letzte tag war eine besichtigung der
shanghaier akademie espace fleck
technology vorbehalten
ich werde mir drei beispiele jetzt aus
dieser konferenz heraus greifen die auf
technologie wissenschaft und
raumfahrtpolitik hindeuten
um ihn ein paar fakten zu verdeutlichen
die erste schlüssel rede wurde von vom
präsidenten oder vom generalsekretär der
ja der international internationalen
akademie für astronautik halten lange
konstant
er sah die konferenz als vorbereitung
auf das head of agency meeting im
nächsten januar in washington
und er betonte dass unter federführung
der iaa vielfältige koordinierte
anstrengungen für die internationale
kooperation auf einer wahren globalen
ebene auf dem weg sind er sagte die iaa
ist am konzept einer echten globalen
roadmap robotische unbemannte weltraum
exploration interessiert die bis in das
nächste jahrzehnt hinein reichen wird
worum geht es bei dieser roadmap
es geht darum komplementäre nationale
elemente für eine raumfahrt architektur
zu finden die wirklich weltumspannend
ist es geht darum internationale
standards für weltraum hardware und
prozeduren zu finden und am ende dieses
prozesses könnte ein katalog 1 1 ein
wirklich ein dokument stehen was alle
globalen weltraummissionen nutzlasten
laboratorien einschließlich der option
für kooperation zusammen fasst das wäre
wenn das gelingen sollte und dann
kontern war sehr überzeugt davon dass es
gelingen kann
dann würde das wirklich ein einmaliges
dokument
darstellen oder einen einmaligen katalog
den es so noch nicht gegeben hat
großer wert großen wert legt er dabei
natürlich auf die einbeziehung von nicht
traumpaar treibenden nationen und wie
sie später sehen werden
sind die nicht raum vertreiben die
nation natürlich der größte teil der
nation auf unserer auf unserem erde auf
unserer erde zum zum ende seines
vortrages kam eine frage aus dem
publikum von einem jungen chinesischen
raumfahrtexperten er fragte spanische
konzern was können sie sich vorstellen
aus ihrer sicht aus der sicht der ira
das könnten mögliche chinesische
beiträge zur globalen konzepten und
anstrengungen für diese roadmap sein und
spanische konzern hat geantwortet dass
er sich studien vorstellt die unter
federführung chinesische
raumfahrtexperten stattfinden können
er sagte wortwörtlich es wäre schön der
schein ist everywhere and to have eines
dsl wie wer also er sagte es wäre schön
chinesische ideen überall zu haben und
chinesische raumfahrt experimenten
überall zu sehen
als zweiten punkt nannte er dass er es
sich wünschen würde dass es beiträge zur
entwicklung dieser globalen roadmap
geben würde die aus china kommen und
dass china dabei hilft komplementäre
elemente für bestehende internationale
raumfahrt aktivitäten zu identifizieren
er spielte dabei auf den takt an dass
die gegenwärtige uran oder die happy
lounge programme in denen in den usa
keine beteiligung chinas vorsehen
aber er ist davon überzeugt dass in
langer hinsicht es möglichkeiten für
china geben wird also dass sich um
möglichkeiten auftun werden langfristig
die eine einbeziehung chinas gestatten
werden und ein zb was er sich vorstellen
könnte es eben die bemannte exploration
wie man wenn man der erforschung des
mars
weiterhin sagte er er sieht klare
möglichkeiten für von der chinesischen
seite oder für chinesische chinesische
experten bei der definiert definition
von kooperation szenarien mit einer
wachsenden anzahl von partnern also wir
kommen wieder auf die noch nicht raum
vertreiben die nation zurück für dieses
szenario könnte er sich vorstellen der
chinesische experten
hilfreich zur seite stehen könnten
weiterhin wünscht er sich die
einbeziehung und die ich habe das wort
briefing schlecht übersetzt in diesem
fall vielleicht briefing trainieren oder
anleitung anleitung von klein und neuen
weltraum möchten kann man das so und
zusammenpassen
das motto von shanghai kann man wirklich
so formulieren
aus dieser konferenz heraus für die
frage steht im raum wie können
komplementäre raumfahrtprogramme
konzipiert werden um den weg für
internationale kooperation des nächsten
jahrzehnts vorbereiten vorzubereiten
die unabhängig vom heutigen szenarien
und ihnen voraus sind
ich habe das mal im original im
englischen gelassen um
jedem seine freie übersetzung freien
lauf zu lassen aber ich denke es trifft
diesen kern also die iaa ist sehr bemüht
china in szenarien oder in raumfahrt
architekten oder in projekte
einzubeziehen
über die wir heute vielleicht noch nicht
nachdenken die aber eben auch echt
globaler ebene völlig neue möglichkeiten
eröffnen würden die nächste präsentation
die von relevanz war war die von candy
ein leitender ingenieur der shanghaier
akademie of space technology und er hat
in seiner präsentation skizziert das
basierend auf den bisherigen erfahrungen
chinas die in die mit dem mars orbit
gegen hohe gemacht wurden wir wissen
erst nicht geflogen
aber die entwicklung dieses maß ob ihr
das hat stattgefunden aber vor allem auf
erfahrungen mit dem gegenwärtigen mond
der forschungsprogramm oder auch mit dem
bemannte raumfahrtprogramm
basierend darauf ist china in der lage
weitere mission zu initiieren und
gegenwärtig gibt es pläne für neun in
der planetaren raumfahrt mit mission
ich habe sie hier im einzelnen
aufgelistet wie china denke ist dabei
eine mars mission zu entwickeln sie
denken darüber nach einer asteoriden
mission auf den weg zu schicken
proben rückholen missionen missionen zur
sonne zur venus zum jupiter zum mars
also alles was man eigentlich braucht um
eine reife raumfahrtnation zu werden
das war dass dir dazu
dieses stammt aus 2003 aus diesem jahr
aus mai 2013
und dieses tier war so ähnlich schon mal
gegeben wurden auf der vierten konferenz
für etwa the space technology im
november 2011
es ist im prinzip eigentlich nichts
neues was ich ihnen hier präsentieren es
eben nur dass der informationsfluss von
china bis nach europa manchmal sehr
schwerfällig ist und aus diesem grund
heraus das war auch einer der gründe
warum man im gurt eigens gegründet haben
um diese lücke zu schließen
ich bin leider nicht der technischer
experte deswegen kann ich diese sachen
nicht alle vollständig interpretieren
aber ich möchte ihnen gerne mit diesen
andeutungsweise zeigen dass china über
studien nachdenkt die wir ihnen
vielleicht nicht zugetraut hätten oder
die wir nicht vermutet hätten
es ist definitiv aber die sache so dass
es pläne und studien für bemannte mond
mars oder auch asteroiden missionen gibt
und china sich voll bewusst darüber
welche schritte es dazu bedarf dass es
also vorbereitende technologien zu
entwickeln gilt die dann eben auf
mission getestet werden
und daneben eine letztendlich bemannte
missionen auf den weg zu schicken
hier noch mal ganz interessant also
definitiv wenn es eine bemannte
exploration des planetensystems geben
sollte dann wird der erste schritt
wahrscheinlich über eine mondbasis
führen und von dort aus kann man dann
vielleicht weitere explorationen starten
und es ist nicht das was jetzt
entwickelt wird aber wie gesagt die die
techniker und experten sie denken
darüber nach was ist nötig von der warte
aus haben heute schon festgestellt die
physik ist überall dasselbe und ich bin
eigentlich überzeugt dass solche
in studien in den usa in russland
weltweit existieren aber es ist auch gut
zu sehen und gut zu wissen dass china
sich genau in die gleiche richtung
bewegt und die lücke die vielleicht noch
zwischen den führenden raumfahrtnationen
besteht dass china gewählt ist dort
aufzuschließen dann hat er auch noch
präsentiert sehr sehr sehr
herausfordernde innovation und
technologie von denen ich dachte dass
die nicht mal vielleicht bei der nasa
angedacht werden
aber es war auch nicht klar ob das nur
eine wunschliste ist ihr dort
präsentiert schauen sie mal die sps
kommunikation über röntgenstrahlen aus
dem sonnenspektrum autonome navigation
wie sie basieren auf der messung der
spektralen rotverschiebung von stern
schwer dass träger okay da sind sie
dabei ein vielseitiger oberstufe da sind
sie auch dabei und energieversorgung mit
radioaktiven quellen da sind sie auch
dabei allerdings den srg also den etwa 1
da hatte ich vorher auch noch nichts von
gehört
ich gebe ihnen das hier gerne mit auf
den weg und seien sie also vorbereitet
in für den fall dass hier mehr darüber
hören und zwar aus der richtung china
er hat auch eine sehr nette kleine
zusammenfassung gegeben und das möchte
ich ihnen doch wirklich gerne zur
kenntnis geben
ich finde es immer sehr inspirierend
wenn techniker auch auf die soziale oder
die philosophische ebene gehen und er
sagte im klipp und klar starke nation
haben die pflicht bei der exploration
des weltraum zu kooperieren
wir freuen uns auf ihre ideen und
überlegungen wie die exploration des
tiefen weltraums in der nahen zukunft
gestaltet werden kann
die dritte präsentation die ich ihnen
gerne hier noch möchte war auch von der
shanghai
erfunden von der nicht von der gleiche
aber von der shanghai ihre space systems
engineering von saft und zwar der
stellvertretende direktor für forschung
und entwicklung hat der ihr flaggschiff
produkt momentan vorgestellt und zwar
die lange marsch long march sechs
trägerrakete
wie sie wissen die long march 5 wird
vorwiegend in peking hergestellt aber in
shanghai das hat die regierung auch
bewusst zu geschlossen werden die
booster für die lange rutsche fünf
hergestellt und ebenfalls um 1 kein
monopol auch in nicht in china zu bilden
wurde der auftrag für die long march 6
und 7 nach schanghai vergeben
man hat dort ganz klare vorstellungen in
shanghai wie die zukunft der lommatzsch
s6 aussehen soll und zwar sind das
eigentlich ist das genau die gleiche
wunschliste die auch die
satellitenbetreiber in europa haben dass
sie eben raketen haben möchten die
schnell zur verfügung stehen
die einen wieder zehn paare oberstufe
haben die die nutzlast kapazität
flexibel aufnehmen können und die eine
hohe anpassungsfähigkeit an die wünsche
der kunden hat und so könnte das dann
aussehen
ich weiß nicht ob sie das gut erkennen
können aber zum ersten mal haben wir
auch wir als team von gut ausgesehen
dass die long march 6 von einer mobilen
rampen abgeschlossen werden könnte
nochmal zur wiederholung die schnelle
vorbereitung heißt definitiv eine eine
zielsetzung von einer stadt verbreitung
innerhalb von sieben tagen um ein
umweltfreundlicher treibstoff in diesem
fall wäre das flüssig sauerstoff und
kerosin und insgesamt dass das produkt
schnell zur verfügung steht also dass
die produktionsrate so hoch sein wird
dass die kundenwünsche in kürzester zeit
befriedigt werden können die nutzlast
kapazität würde dann bei einer tonne
nutzlast für einen 700 kilometer hohen
so einen synchronen orbiter liegen
als variante der long march sechs gebe
es dann die lombard 6a trägerrakete die
mit reststoff boostern ich weiß nicht
wer sie bekommt ihn hier irgendwas
bekannt vor also es in konzepte die
ähnlich gedacht werden
der vorteil chinas wird sicherlich darin
liegen dass sie wenn wir vielleicht hat
den beschluss über eine 5 mp oder ariane
6 gefällt haben dass die ariane 6 a
definitiv 20 17 auf dem markt sein wird
vielleicht mit einer kleinen verspätung
aber sie wird da sein und sie würde in
direkter konkurrenz zu der ariane 6
stehen gerne ok und dann noch die
wunderbare oberstufe die in der
entwicklung ist wieder da sein wird die
mehrfach loslassen beherbergen kann und
die auch zügig nutzlasten in
verschiedene orbits aussetzen kann eine
menge innovation die dort vorgestellt
wurde im mai zum klar ist kurioserweise
zum gleichen zeitpunkt am 21 mai fand
eine andere veranstaltung in brüssel
statt wo der space die secure world
foundation die eigentlich in den usa
beheimatet ist aber auch eine
außenstelle in brüssel hatte bislang
hatte die leider gerade geschlossen
wurde aber im mai stand dort von der
secure world foundation organisiert ein
space police round table statt wo die
direktorin für das united nations office
für frau out of space fes in wien also
das un-büro für weltraum angelegenheiten
professor masse landmann eine
präsentation gegeben hat und diese
präsentation hat mir ein bisschen auch
die augen geöffnet
professor und man ist dafür berühmt
geworden dass sie innerhalb ihres un
büros einem basic space technology
initiative initiiert hatte die darauf
zielte entwicklungsländern zugang den
zugang zum weltraum also zu
grundlegenden weltraumtechnologien zu
erleichtern und zwar vorwiegend
satelliten technologie und anwendungen
für satelliten
sie geht jetzt einen schritt weiter und
sie hat eine neue initiative ins leben
gerufen und sie erklärte das
folgendermaßen sie möchte die jungen
space technology initiative initiieren
das bedeutet sie können hier gerne
mitverfolgen wir sind nicht hier um mit
der internationalen raumstation in
wettbewerb zu treten
wofür wir bezahlt werden ist die
verfügbaren gelegenheiten die durch die
ss geboten werden zum nutzen der
entwicklungsländer am schopf zu packen
also wir befördern die internationale
zusammenarbeit zwischen den un
mitgliedsländern und die vorteile der
iss zu nutzen
aber natürlich arbeiten wir auch mit
china zusammen
da wir wissen dass china plant ab 2018
seiner raumstation im orbit zu haben die
dann ab 20 20 voll betriebsbereit sein
soll
china hat uns angeboten
wissenschaftliche experimente für uns zu
fliegen und vielleicht vielleicht und
dann hab ich noch mal die augen und die
ohren aufgemacht und dann sagte sie
etwas was ich bis dahin dass mir nicht
bewusst war sie sagte und vielleicht
werden sie sogar ein modul bereitstellen
indem internationale kooperation
stattfinden kann und diese aussage von
prof diese aussage von professor man hat
mich zum nachdenken und auch zum weiter
recherchieren angeregt und dann habe ich
mal ein bisschen im internet nach
geguckt was denn daran sein könnte
und in der tat was meine aufmerksamkeit
völlig entgangen ist ist ein trend in
china das dort fokussiert und forciert
auf internationale kooperation und
zusammen internationale zusammenarbeit
und austausch wert gelegt wird
sie sehen hier die internetseite der
chinesischen nationalen weltraumagentur
oder organisation
sie haben seit kurzem erst
diese ich mein auf der internetseite ist
nicht viel aber sie am ende seit kurzem
einen neuen bereich eingerichtet der
eben international cooperation and
exchange heißt und das gleiche trifft
auf das auf das berufe bemannte
raumfahrt zu auch sie haben jetzt einen
neuen bereich der internationale
kooperation heißt wenn sie auch die raum
auf die internetseiten gehen werden sie
diese statements dort finden
ich lese das ganz kurz nur die
kerngedanken vor in dem ein heißt es
die chinesische regierung ist der
ansicht dass der weltraum das gemeinsame
gut der gesamten menschheit ist
internationale raumfahrt kooperationen
sollte den fundamentalen prinzipien der
deklaration für die internationale
kooperation zur erforschung und nutzung
des weltraums zum vorteil und im
interesse aller staaten folgen
dabei sollten besonders die bedürfnisse
der entwicklungsländer in betracht
gezogen werden und im zweiten absatz
heißt china ist gewillt mit jedem land
der erde kooperation auf dem gebiet der
bemannten raumfahrt durchzuführen
dabei bilden die prinzipien des
gegenseitigen respekts gleichheit und
des gegenseitigen nutzens die basis der
zusammenarbeit
das ziel ist es die weltweiten bemannten
raumfahrt programme auf eine höhere
ebene zu heben und positive beiträge zu
der friedlichen nutzung des weltraums
und zum nutzen der gesamten menschheit
zu machen
nächster fakt den ich auch erst im
nachhinein heraus gefunden habe am 19
april wurde ein neues büro für
internationale zusammenarbeit bei der
beruf für bemannte raumfahrt chinas ins
leben gerufen
also am 19 april wurde dieses pro
gegründet ist es wird finanziert vom
schein am and space agency also die
raumfahrtorganisation für bemannte
raumfahrt chinas und wird mit
unterstützung von der industrie weiter
getragen und finanziert das ziel ist es
die internationale kooperation zu
befördern und die aufgaben sind
festgelegt worden mit die kooperation in
die austauschprogramme zu
initiieren zu begleiten und am ende das
fundament für eine solide internationale
kooperation zu legen und wie das dann
aussehen könnte
leute also unser leser die gottheit
gelesen haben diese grafik zum ersten
mal bei uns gesehen dass es nach angaben
aus der chinesischen quellen
so haben wir den grafiker aus
großbritannien andrea mann gebeten diese
konzeptionelle darstellung zu gestalten
also es keine offizielle grafik chinas
aber es dass mit den informationen die
wir hatten und aus den quellen die wir
besorgen konnten so wie uns die
raumstationen chinas in der ersten
ausbauphase vorstellen
in der zweiten ausbauphase jedoch wird
das so aussehen und im märz dieses
jahres wurde ein dokument veröffentlicht
was eben die module beschreibt was auch
darauf eingeht wie diese zweite
ausbauphase der chinesischen raumstation
die übrigens seit ein paar tagen einen
namen hat sie wird auch klängen heißen
so wie jetzt die experimental module die
das erste was gerade um ist das zweite
was in quitzow geschossen werden wird
diese tagung raumstation also die
richtige raumstation soll dann große
flexible sonnen batterien haben sie soll
weitere drei module also nicht nur diese
sorry diese 33 haben die diese jetzt
sehen sondern sie wird drei weitere
bekommen und in dem papier wurde auch
klar
deutlich und dazu motiviert das
internationale partner willkommen sind
die selbst mit eigenen modulen kommen
können oder eben mit modulen die in
zusammenarbeit mit china gebaut und
hochgebracht werden
er schien es dann natürlich für so eine
raumstation auch dabei einen
transportraumschiff zu entwickeln dieses
transportraumschiff hat so eine
kapazität dass selbst in diesem
transportraumschiff ähnlich wie bei
progress dass man kleine module mit hoch
bringen kann
ja das kernmodul für diese station wird
es wird erwartet dass sie dieses
kernmodul 2018 in die umlaufbahn
geschossen wird sollte dieses modul
funktionieren sollte dort alles in
ordnung sein wird das als kernmodul der
aufzubauen ist station dient gibt es
dort probleme oder geht irgendwas schief
dann wird natürlich ein neues modul ein
verbessertes neues modul bis 20 20 in
die erdumlaufbahn geschickt damit noch
nicht genug im juni dieses jahres am 13
juni hat die erste chinesische
taikonauten vor dem vor den vereinten
nationen einen dramatischen appell an
die welt gerichtet zur internationalen
kooperation im für die bemannte
raumfahrt beizutragen
und bei der gelegenheit auf der 56
sitzung des un komitees für die
friedliche nutzung des weltraums als
auch während einer verqueren eine
öffentliche veranstaltung hat sie die
welt mehrmals dazu eingeladen
für mit china auf der raumstation
mitzumachen
sie sagte obwohl chinas
raumfahrtprogramm bescheiden ist hat es
sich nach plan entwickelt in der zukunft
wird es mehr weltraumflüge geben und
china wird seine eigene raumstation
bauen um einen weltraum labor zur
verfügung zu stellen das für alle
zugänglich ist
es wird unsere neue heimat im weltraum
sein sie sind eingeladen sich uns
anzuschließen
in diesem zusammenhang hat die vereinten
nationen in dem zusammenhang mit ihrer
neuen initiative für bemannte raumfahrt
technologien aber eben auch mit dem
angebot chinas die un mitgliedsländern
zugang zur raumstation zu geben einen
workshop initiiert dieser workshop hat
ein im september dieses jahres
stattgefunden genau eine woche vor dem
internationalen astronomischen kongress
und bei diesem workshop der von den
feinden von den vereinten nationen und
chinas koordiniert und organisiert wurde
ging es eben darum ein statusbericht
abzugeben welche programme laufen
momentan wo sind möglichkeiten für noch
nicht weltraum nationen mit weltraum
nationen zu kooperieren und welches
potenzial liegt darin bemannte raumfahrt
technologien für die nationen die noch
nicht über raumfahrt erfahrung verfügen
zu nutzen und dann eine woche später war
die ganz große veranstaltung also dort
wo die experten der ganzen welt sich
einmal im jahr treffen die
internationale konferenz der irc 2013
er hat dann vom 23 bis 27 september in
peking stattgefunden
mehr als 3600 teilnehmer aus 74 ländern
waren anwesend
allein 700 chinesische teilnehmer waren
dort präsent und war nicht nur so dass
es präsentationen und gespräche zwischen
den experten gab diese woche wurde auch
intensiv von allen raumfahrt
organisationen genutzt die dort waren um
erstes bilaterale gespräche zu führen
oder wie in einem fall trilateralen
gespräche und diese trilateralen
gespräche waren zwischen esa roskosmos
und der chinesischen raumfahrtagentur
china hat während dieser woche nicht nur
große gastfreundschaft demonstriert
sondern auch ein solides
selbstbewusstsein
es konnte oder es wurden überwältigende
menge
an informationen über das chinesische
raumfahrtprogramm publiziert es war
natürlich eine perfekte gelegenheit um
mit chinesischen experten ins gespräch
zu kommen und im endeffekt diese fünf
tage waren beileibe nicht genug um mit
allen potenziellen gesprächspartner
wirklich ein gespräch zu führen und die
medien in china haben natürlich sehr gut
über dieses ereignis berichtet und mein
lieblingsfoto dass ich ihn jetzt gerne
ist es eigentlich ein foto was als foto
eine sehr starke messe hat aber auch in
der unterschrift wo der journalist es
sehr gut den geist von von peking in
diesem fall jetzt getroffen hat sie
sehen hier sandra magnus sandy magnus
als nasa astronautin in luoyang die
erste chinesische taikonauten und die
bildunterschrift dazu sich ganz bestimmt
lesen wo space bedieners noch etwas sehr
interessantes ist hier sehr passiert
weniger auf die raumfahrt bezogen aber
doch die raum patrouillieren
kurz nachdem ihr c haben sich sowohl die
opec als auch die asian starken
getroffen um es auf ihrem gipfel zu
tagen
die a tec ist die asian pacific economic
cooperation organisation dieser gipfel
fand auf bali in indonesien stadt und
die asia ist vielleicht ein bisschen
geläufiger dass die association of
southeast asian nations im comic
communiqué der der ab hieß es dann zum
abschluss
da unsere region mehr und mehr an
bedeutung gewinnen werden sie auch die
haupt die motoren oder die haupt
generatoren für den globalen markt für
das globale wachstum werden und wir
schauen voraus um das an unsere an
unserem sich verändernden anforderungen
anzupassen und den weg in richtung
fortschritt zu ebenen freie übersetzung
können
ich habe aber diese zeitungsausschnitte
aufgehoben weil ich ihn drei nette
details zeigen möchte
ihr rechts sehen sie den premier chinas
mit seiner frau in indonesischer
traditioneller kleidung also eine sehr
nette geste an den gastgeber der des
apec-gipfels in auf bali in indonesien
lehren ziehen hier rechts
das könnte vielleicht nicht so gut
erkennen aber es war wirklich ein nettes
detail während des apec gipfels hat
wladimir putin sein 61 geburtstag
gefeiert und der indonesische präsident
susilo bambang yudhoyono hat sich nicht
nehmen lassen hat ihm ein ständchen auf
der gitarre gespielt dann hier in der
mitte auch ein sehr nettes bild das ist
vom asien gipfel der in brunei mitte
oktober stattgefunden hat und sie sehen
dort den premier chinas legten in
thailand premierministerin yingluck
shinawatra und breite schultern hassanal
bolkiah was machen die die schneidende
torte an ist etwas was wir gewohnt sind
dass das westliche mächte demonstrieren
dass sie den kuchen unter sich aufteilen
aber der kuchen den die hier haben der
wird in asien geteilt frage hat jemand
von ihnen schon mal von axpo gehört oder
aps c o hat irgendjemand von ihnen schon
mal davon gehört
okay ich hab dir schon mal davon gehört
auch im laufe dieses jahres 2013 2013
wirklich ein jahr der erkenntnis und
natürlich während des erc in peking ab
so präsent das ist die asian pacific
space corporation organisation
bislang gab es nur eine
zwischenstaatliche raumfahrtorganisation
auf dieser erde und das war die esa
jetzt gibt es eine zweite der fokus
momentan liegt natürlich auf asien
aber der sitzt er ordnet es ist wurde
2005 von china initiiert die abc- und
der sitz der organisation ist in peking
die derzeitigen mitgliedsländer sind
bangladesch china indonesien iran
mongolei pakistan
peru thailand türkei alles so ein
bisschen die die keiner haben will
so dienten und entrechteten aber die
haben eine heimat gefunden in der apo
beobachterstatus haben argentinien
malaysia philippinen russland sri lanka
vietnam ist noch nicht dabei allerdings
das ziel dieser organisation ist die
stärkung und förderung gemeinsamer
raumfahrtprogramme die förderung der
technologischen wissenschaftlichen und
programmatischen basis der
mitgliedstaaten und achtung diese
organisation ist nicht auf den asiatisch
pazifischen raum begrenzt ist eine
weltweite raumfahrtnation
raumfahrtorganisation sie ist offen für
jegliche raumfahrtnation
raumfahrtagenturen weltweit
wenn sie mehr darüber wissen wollen
verweise ich wieder aufgeteilt im
nächsten newsletter werden wir ein
interview mit dem chef der ups co haben
und dort werden wir noch über weitere
details von dieser sehr interessanten
konfiguration berichten was wenn die
ersten 50 jahre der bemannten raumfahrt
war ein wenig wie ein schrittweiser eine
schrittweise erforschung des machbaren
nach und nach haben sich raumfahrtnation
etabliert mit der sowjetunion mit
russland den ersten sowohl unbemannten
als auch benannten stadt gewagt haben
dann mit der zweiten wichtigen
raumfahrtnationen den vereinigten
staaten die sich etabliert habt dann
haben wir
andere nationen die hinzukam
so wie zum beispiel europa japan andere
um nur einige zu nennen
dann hat sich china auf den weg gemacht
um meine eigenen träger zu produzieren
und eigene satelliten zu starten
südamerikanische staaten haben sich
entschlossen träger elemente
trägersysteme zu entwicklung zu
entwickeln wickeln und afrika passt noch
nicht dazu
afrikanisch so dass jetzt ein bisschen
verkehrte
aber kanada zum beispiel hat raumfahrt
kapazitäten und innerhalb der vereinten
nationen sind jetzt interessen
hinzugekommen
diese raumfahrtaktivitäten zu promoten
meine meine idee hier war dass ich ihn
zeigen wollte wir werden die ersten 50
jahre hatten wir eine sehr stabile
entwicklung wir hatten auf der einen
seite die östlichen aktivitäten die von
der sowjetunion geleitet von und auf der
anderen seite auf der westlichen seite
der raumfahrtaktivitäten die von der
nasa als führender raumfahrtnation
geleitet wurden mit dem zusammenbruch
der sowjetunion hat sich diese stabile
situation jedoch dramatisch verändert
und erst als das iss programm ins leben
gerufen wurde hat sich ein bisschen die
konfiguration geändert also die
vereinigten staaten haben es geschafft
europa kanada mit ins boot zu holen
japan und natürlich dann am ende
glücklicher weise die sowjetunion und
russland
also das ist die konfiguration mit der
jetzt in den letzten 20 jahren gelebt
haben und die auch eine eine sehr kluge
idee waren um bemannte raumfahrt im
weltmaßstab zugang voranzubringen
allerdings der bis heute währende
ausschluss chinas aus dem iss programm
hat china dazu gezwungen seinen eigenen
weg zu gehen und china hat das auch
getan
in der zwischenzeit hat sich aber
allerdings auf der westlichen seite ein
wenig die situation verändert dass es
mit erhöhten druck und mit kürzungen auf
dem in den westlichen raumfahrtnationen
eine ziemlich schräge schwierige
situation entstanden ist wo wir auch
überlegen müssen ob der programme wie
ariane egal ob es die fünf oder sechs
sein wird schwingen können die desolate
haushaltslage in den usa lässt zweifel
aufkommen ob die nasa noch nahe zukunft
in der lage sein wird eine
führungsposition einzunehmen
gleichzeitig geht china seien bescheiden
aber kontinuierlichen kontinuierlichen
weg voran kooperation mit südamerika
etabliert mit mit afrika und den
vereinten nationen
wenn man so will könnte man für den
heutigen status quo dieses bild annehmen
und sich dann natürlich bei fragen wie
wird wie wird die zukunft aussehen wie
wird sich das gewicht in die eine oder
in die andere richtung entwickeln oder
wird sich das alles zusammen schmelzen
das sind fragen die man natürlich sich
heute stellt wenn man sich um die
raumfahrt im allgemeinen sorgen macht
die frage ist auch bedarf es noch einer
führungs nationen die iren den rest der
welt mit sich zieht und wenn so wird das
china werden können ist gewillt das zu
tun
die vergangenheit hat allerdings gezeigt
dass sich sofern ein führer in der
raumfahrt etabliert hat dass der rest
folgt dass viele länder dieses als
angebot annehmen und dem der führungs
nationen folgen
ist es also möglich dass sich andere
länder an diese neue konfiguration die
hier um china entstanden ist in dem
china immer verehrt man die find nation
an die länder afrikas und südamerikas
gemacht hat das eben andere noch hinzu
kommen große fragezeichen wird sich
russland
nach china bewegen wollen oder nicht
europa weiß man nie wo es hin driftet
das wird wahrscheinlich noch hin und her
springen und ein bisschen zeit brauchen
um sich selber zu positionieren
aber wenn das eine neue konfiguration
ist bedeutet das denn das ist meine
frage was wenn die zukunft der
exploration ohne den westen und ohne die
usa stattfindet so wie sie mich kennen
derweil meine antwort auf diese frage
wäre dann lernen sie chinesisch
danke sehr