{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xTafFv0xyWI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Citizen Hearing in Washington - Kommt das Ende der UFO-Geheimhaltung\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
das wasser war sehr klar man konnte fast
200 fuß in die tiefe schauen
und was ist dort unten sah waren zwei
autos die nebeneinander geparkt waren
aber man konnte niemanden ringsherum
erkennen
etwas später kam einer der ufo insassen
und ich nehme an man kann sie ruhig als
alien bezeichnen rüber auf die seite so
dass ich ihn sehen konnte kurz darauf
kam es aus dem wasser mit circa 100
meilen pro stunde
sobald er die wasseroberfläche
durchbrach beschleunigt er auf etwa
zweieinhalb tausend meilen pro stunde
und verschwand recht schnell aus der
sicht nach etwa 15 bis 20 minuten kehrte
er zurück
er wurde langsamer tauchte mit etwa 100
meilen pro stunde ins wasser ab und sank
noch tiefer
man konnte ihn und den anderen gemeinsam
beim arbeiten an den ufos beobachten
nach dem etwa zwei stunden mit
offensichtlichen wartungsarbeiten an den
ufos vergangen waren hoben die beiden
wieder ab sie verließen das wasser mit
etwa 100 meilen pro stunde und
beschleunigten augenblicklich auf über
2.500 meilen pro stunde wobei sie gerade
nach oben stiegen und dann verschwanden
ich spreche hier im prinzip für alle
polizeibeamten die bereits einmal ufos
gesichtet haben
im januar 2002 habe ich die webseite
polizei berichten über ufo-sichtungen
gegründet sie ist auch als profis
datenbank bekannt
dort können britische polizeibeamte ihre
berichte über ufo-sichtungen in und
außerhalb des dienstes abgeben
glauben sie mir nach nunmehr elf jahre
in meiner forschung gibt es kaum noch
etwas das nicht überraschen kann
als ich vor elf jahren meiner arbeit
aufnahmen und begann polizeibeamte zu
befragen gab es etwa sechs fälle bei
denen zehn beamte beteiligt waren
inzwischen habe ich über 425 fälle
gesammelt bei denen mehr als 940
polizeibeamte dabei waren
das ist wie ich finde eine beträchtliche
anzahl
viele beamte haben strukturierte
fluggeräte mit riesigen ausmaß nehmen in
unmittelbarer nähe zu ihren standort
beobachtet die größe dieser fluggeräte
reicht von einigen metern bis zu einigen
hundert metern im oktober 1984
beobachteten zwei polizeibeamte auf
streife nahe dem militärstützpunkt north
in middlesex ein geräuschloses schwarzes
dreiecks förmiges objekt in niedriger
höhe
sie beschrieben dessen größer als die
von drei fußballfeldern
als ich diese beschreibung überprüfen
wollte sagt die mär der beamte dass die
größen beschreibung akkurat sei denn das
objekt sei direkt über drei
fußballfeldern gesichtet wurde
ich halte das also für eine recht gute
schilderung der bericht stammt von
polizeibeamten robin perry von der
londoner polizei in einem anderen fall
vom oktober 1978 beobachteten drei
uniformierte polizisten im landkreis von
bad im see ein riesiges objekt das so
groß war wie ein fußballfeld welches
sich plötzlich und geräuschlos direkt
vor ihnen materialisierte dabei flogen
mehrere kleine objekte rings um das
haupt ob jetzt dieses haupt objekt
projizierte anschließend einen strahl
von der breite eines fußballfeldes nach
unten
welcher über den boden wanderte so als
ob er das territorium ab suchen würde
die beamten beobachteten dieses ereignis
fünf minuten lang dann stieg es
plötzlich auf und verschwand
augenblicklich
wir hatten das kommando über zehn
atomraketen jede dieser atomraketen
hatte eine unabhängige energieversorgung
zudem konnten die raketen ausschließlich
von einer kapsel im boden aus bedient
werden
es gab keinerlei möglichkeit die raketen
von außerhalb der kapsel zu beeinflussen
am abend des 24
märz 1967 erhielt ich zwei telefonanrufe
von meinem fleisch security controller
an der oberfläche beim ersten anruf
berichtete er von einem
unidentifizierten lichtobjekt das über
der einrichtung herum flog einige
minuten später rief er wieder an und
berichtete sehr aufgeregt von einem
großen ovalen objekt das über dem front
tor schwebte es handelte sich um ein rot
pulsierendes licht objekt mit einem
durchmesser von etwa zehn bis zwölf
metern
er konnte kaum eine struktur daran
ausmachen
doch im inneren habe es rot glüht und
pulsiert sagte er
all unsere männer waren mit der waffe im
anschlag dort draußen und sie wollten
von mir wissen was sie tun sollten
wie sie an dafür zu sorgen dass es nicht
in den gesperrten bereich käme als ich
gerade meinen kommandanten darüber
informierte vielen unsere raketen aus
wir verloren die kontrolle über alle
zehn raketen während das objekt über
unsere einrichtung schwebte erst vor
kurzem im jahr 2010 gab es einen
weiteren ausfall von 50 raketen beim
frances moore militärstützpunkt das hat
die luftwaffe bekannt gegeben
später sagten sie es habe sich nur um
einen computerfehler gehandelt und das
macht mir sorgen
denn es gibt zeugen die sich geäußert
haben zivilisten und auch mitarbeiter
der luftwaffe
sie hatten ein objekt am himmel
beobachtet als die raketen aus vielen
der fall wird noch untersucht aber so
etwas geschieht bis heute diese objekte
wissen ganz genau wie unsere raketen
funktionieren also die kennen unsere
aber wir kennen nicht ihre ganz genau
und sie können unsere raketen einfach so
abschalten
das haben sie schon unter beweis
gestellt und wenn man so etwas
öffentlich bekanntgeben würde was würde
man dann sagen wie sieht unsere
verteidigung dagegen aus als der erste
kommandant der radarlotsen an punkte
waren seine ersten worte haben sie
verkehr in meiner nähe
und wenn ein lotse so etwas hört dann
bedeutet das nichts gutes denn das heißt
das da oben jemand ist der dort nicht
sein sollte warum sonst sollte ein pilot
fragen ob verkehr in seiner nähe ist
der lotse schaute auf seinen schirm und
sagte negativ da ist kein verkehr in
ihrer nähe
doch der japanische pilot sagte und ob
ihr verkehr ist auf etwa 12 uhr acht
meilen entfernt er sagte der radarlotsen
können sie mit dem flugzeugtyp nennen
gibt es eine markierung oder so etwas
und der japanische pilot antwortete es
hat keine markierung es ist so groß wie
vier flugzeugträger und da sind gelbe
und weiße lichter ringsherum
es ist riesig
er war etwas besorgt dieses objekt
folgte dem flugzeug 31 minuten lang als
ich am nächsten morgen zur arbeit kam
erhielt ich einen anruf von der cia
der agent wollte über das ufo sprechen
ich sagte ihm da reden sie mit dem
falschen ich weiß nichts von ufos er
sagte ich meine das was über alaska
passiert ist und ich sagte da sollten
sie vielleicht mal mit dem admiral
sprechen
ein paar minuten später rief mich der
admiral an und sagte ich habe für morgen
um 10 uhr ein briefing angesetzt der
wissenschafts stab des präsidenten kommt
vorbei mit ein paar leuten von der cia
ihre aufgabe ist es denen die unterlagen
zu übergeben
die müssen sämtliche dokumente mitnehmen
denn die zivile luftaufsichtsbehörde faa
kümmert sich nicht um ufos
ich zeigte ihnen also bei der
besprechung alle sachen anschließend
stellte einer der wissenschaftler noch
fragen er wollte wissen wie lange der
radar umlauf dauert wie die frequenz der
antenne eingestellt sei und wieder
logarithmisch zu erhöhen bestimmung
aussieht und meine leute konnten diese
fragen alle beantworten
als dies vorbei war sagte der cia neben
mir dieses ereignis
und er zeigte auf den bildschirm dieses
ereignis hat nie stattgefunden
wir sind niemals hier gewesen wir
konfiszieren alle daten und sie werden
alle zur geheimhaltung verpflichtet
als die operation untertasse anlief dann
begann sie deshalb weil die bevölkerung
in der gegend nicht mehr erleben konnte
sie sahen die ufos nicht nur die ganze
zeit sondern viel schlimmer als das sie
wurden von ihnen angegriffen nach mehr
als 1000 menschen wurden in dieser zeit
von den ufos an wie prof es gab viele
verletzte
und diese objekte kamen vom himmel und
schickten einen lichtstrahl zu den
leuten wodurch diese leute bewusstlos
wurden und blutarmut bekamen diese ganze
situation wurde so schlimm dass die
bürgermeister sich an den über neuer des
staates wendeten und ihn darum baten
etwas zu unternehmen und die regierung
bat die brasilianische luftwaffe eine
untersuchung zu starten damit man der
bevölkerung antworten liefern könnte
also wurde operation untertasse ins
leben gerufen um diese sache zu
untersuchen und in kontakt mit der
außerirdischen intelligenz zu treten was
denn es gab bereits wissen darüber und
das steht in den dokumenten dass eine
intelligenz hinter diesem phänomen
steckte und dieses phänomen war
sicherlich nicht irdisch die leute die
ausgesagt haben sitzen eine große
glaubwürdigkeit
ich glaube sie waren absolut erstaunlich
und ich habe so viel gelernt ich muss
auch sagen ich denke es ist ziemlich
naiv zu glauben dass es in diesem
universum nicht noch
unsere völker oder planeten gibt so die
funktionierende völker auf unseren
planeten und darum habe ich eine große
lektion diese woche gelernt
der schleier der geheimhaltung ist so
offensichtlich geworden dass ich mich
frage das sind ja jährliche und
anständige menschen die die entscheidung
getroffen haben so etwas geheim zu
halten warum haben sie das getan
wir müssen ihre gründe verstehen damit
diese sache gelöst werden kann
ganz klar gibt es da draußen etwas und
das amerikanische volk hat das recht ist
zu erfahren
das beste an dem hearing waren die
zeugenaussagen für mich die
intelligenten aussagen aller zeugen fast
alle zeugen und vor allem die militär
aussagen fand ich interessant denn ich
weiß noch vom verteidigungsausschuss
dass wenn solche leute aussagen dann
sprechen sie die wahrheit und aus ihrem
vollen herzen
ich würde also nicht sagen dass ich
konvertiert bin denn ich war noch nie
konvertiert aber ich werde sicherlich
die angelegenheit unterstützen
es ist fast unmöglich skeptisch zu
bleiben nach die so vielen
zeugenaussagen skeptisch darüber zu sein
ob es außerirdische wesen in anderen
welten um uns herum gibt
ich bin keine wissenschaftlerin
deshalb kann ich es nicht mit
bestimmtheit sagen aber eines ist sicher
unsere regierung muss ihren standpunkt
der flachen erde beenden und anfangen
daran zu arbeiten was im universum vor
sich geht aus meiner lebenserfahrung
heraus kann ich gut verstehen deshalb
verschwörungen innerhalb der regierung
existieren um die geheimhaltung aufrecht
zu erhalten
und wieso das militär zur geheimhaltung
neigt ich habe keinen zweifel daran dass
es eine außerirdische präsenz auf dem
planeten gibt und das ist vielleicht die
wichtigste herausforderung vor der
unsere zivilisation steht wir müssen
diese verstehen wir müssen sie
erforschen und irgendwann reif genug
sein um mit ihr in kontakt zu treten
und wir müssen auch so bescheiden sein
uns klar zu machen dass wir im moment
kaum den nötigen wissenschaftlichen
kenntnisstand besitzen um all das zu
verstehen