{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QygSiJtMF0Q","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Citizen Hearing\uff1a Is UFO disclosure about to happen\uff1f Interview with Steve Bassett (PRG) ","mylang":"de"}

Im National Press Club in
Washington, D.C. findet ein beispielloses Ereignis statt. Dabei handelt es sich um eine Bürgeranhörung zur
Enthüllung einer außerirdischen
Präsenz, die die Menschheit in Mitleidenschaft gezogen hat. Daran werden
40 Forscher und Zeugen von Militärbehörden teilnehmen, die

fünf Tage lang 30 Stunden lang vor ehemaligen
Mitgliedern aussagen werden  Die Bürgeranhörung des US-Kongresses
zur Offenlegung wird
versuchen, das zu erreichen, was der Kongress
seit 45 Jahren nicht geschafft hat,
nämlich die Fakten rund um
das wichtigste Thema
dieser oder einer anderen Zeit herauszufinden.
Steve ist jetzt live aus Los Angeles dabei  Bassett,
der Organisator der Bürgeranhörung, hallo
Steve, wie
toll es dir geht, mit dir zusammen zu sein, Robert.
Es ist nicht das erste Mal, dass du
zum nationalen Presseclub gegangen bist und
Militärzeugen eingeladen hast, was
dich glauben lässt, dass es dieses Mal einen Unterschied machen wird

Was in der Vergangenheit passiert ist, ist, dass es
viele Pressekonferenzen im
nationalen Presseclub gab und
dem Presseclub viel Anerkennung dafür zuteil wird, dass dieser Sachverhalt
angemessen überprüft werden konnte.
Sie dauerten einen Tag, ein paar Stunden,
es könnten zwei, vier, fünf, acht
Zeugen da sein  Es gab eine sehr große
Pressekonferenz am 9. Mai 2001, das
Disclosure Projects-Ereignis mit 18 Zeugen,
aber diese Ereignisse erreichten nicht die
kritische Masse  Es


kam zu einer Kettenreaktion,

und so würden die Ereignisse ein paar
Stunden dauern, es gäbe ein wenig Berichterstattung, und das
ist es,
was wir mit der Bürgeranhörung erreichen wollen:
ein kritisches Massenereignis zu schaffen,
damit wir eine Veränderung herbeiführen
Kettenreaktion in den Medien,
die sie in den vollständigen
Ermittlungsmodus bringt, den sie jetzt noch nicht
durchlaufen haben,

was dieses Ereignis zu einer kritischen Masse macht, im
Gegensatz zu einer zweistündigen Pressekonferenz, die
im nationalen Presseclub abgehalten wird, einer von
der Größe und dem Umfang, die es nicht hat  Zwei Stunden am
Tag sind es 30 Stunden Zeugenaussage und
Fragen und Antworten an fünf Tagen.
Es sind nicht fünf sechs sieben Zeugen oder
Menschen, die aussagen oder vielmehr in
einer Pressekonferenz auftreten. Es sind 40 Zeugen,
von denen etwa die Hälfte die besten
Forscher der Welt sind, die andere Hälfte
sind es  Vertreter der Hunderten von
Militärbehörden und politischen Zeugen,
die sich gemeldet haben, um zu diesem
Thema zu sprechen, aus erster und zweiter Hand,
Begegnungen mit Ereignissen und Beweisen, zweitens, drittens, zweitens,

ähm, es ist der nationale Presseclub, der für den
Großteil der
internationalen Presse wichtig ist  Washington liegt
in diesem Gebäude direkt darunter, der
Rest der Presse befindet sich in einem Umkreis von etwa einer
Meile und ist natürlich ein sehr
prestigeträchtiger Ort. Außerdem

wird die gesamte Veranstaltung weltweit
in sechs Sprachen im Internet übertragen, und diese sechs Sprachen
repräsentieren etwa die Hälfte der weltweiten Präsenz

Deshalb werden wir alles in unserer Macht Stehende tun, um dafür zu sorgen,
dass Menschen auf der ganzen
Welt und die Medien auf der ganzen Welt
die Möglichkeit erhalten,
diese in dieser Woche präsentierten Beweise zu sehen und zu hören,
damit sie wissen, dass es
Zeit ist, sich zu engagieren  In dieser Ausgabe, äh, in
angemessener Weise schließlich filmen wir auch
die gesamte Veranstaltung,
um Teil eines Dokumentarfilms zu sein, der
später in diesem Jahr herauskommen wird und den Titel „Wahrheitsembargo“ trägt,

und nicht zuletzt eine andere Sache, die
dieser Veranstaltung eine kritische Masse verleiht,
nämlich die Anhörung eines Bürgers  Die Anhörung ist so
gestaltet, dass sie
wie
eine echte Anhörung im Kongress aussieht. Das Modell, das
wir verwenden werden, sind wahrscheinlich die gemeinsamen
Anhörungen im Senat, die stattfinden,
und die Anhörung der Zeugenaussagen und das Stellen von
Fragen werden in Wirklichkeit ehemalige Mitglieder
des US-Kongresses sein, die
sieben Jahre alt sind.  Die amtierende
Kongressabgeordnete Carolyn Kilpatrick, eine
zweimalige Demokratin, ein zweimaliger
republikanischer Demokrat Merrill Cook
und ein zweimaliger Senator von
Mike Gravel.
Wir hoffen, dass
innerhalb etwa einer Woche oder so ein weiteres Mitglied des Ausschusses bekannt gegeben wird.

Ähm, das wurde noch nie zuvor gemacht
Das Konzept
der Anhörung der Bürger auf
diese Weise und der ehemaligen
Kongressabgeordneten wurde noch nie umgesetzt,
und so hoffen wir, die Aufmerksamkeit der Welt auf sich zu ziehen
und eine kritische Masse zu erreichen. Die
Medien auf der ganzen Welt haben darüber berichtet
Sie haben das Problem nicht
ordnungsgemäß untersucht. Sie berichten über die Ereignisse. Sie
berichten über Sichtungen. Sie schreiben Tausende
von Nachrichten, aber sie stellen
dem Außenminister, dem
Verteidigungsminister, dem
Generalstabschef und dem Präsidenten des
Präsidenten nicht die richtigen Fragen  Helfer, ehemalige
Militärangehörige, ehemalige CIA-Leute, sie
stellen diese Fragen einfach nicht, sie
halten sich irgendwie zurück. Wir müssen sie
an den Punkt bringen, an dem sie
diese Fragen jetzt stellen, sobald sie es tun, sobald sie damit
beginnen, das Wahrheitsembargo, das  Am
Ende steht das Ziel
dieser äh-Veranstaltung und alles
andere, was die Paradigma-Forschungsgruppe tut. Ich
glaube, dass das Wahrheitsembargo nicht
den Sommer 2013 überdauern wird.
Okay, Sie haben also 14 Zeugen. Können wir
ins Detail gehen, äh, wer?  Ich werde
vor Ihrem Ausschuss aussagen. Nun,
wir haben, äh, lassen Sie mich ein paar
vor mich bringen, wenn ich darf, ähm, zu
den Top-Forschern, die dort sein werden,
gehört
ähm,
Grant Cameron Richard Dolan, äh,
der Leiter von New Fork, Peter
Davenport, legendärer Forscher  Stan
Stanton Friedman AJ Gavard aus Brasilien
Linda Milton Howe Antonio Hinayas Kevin Randall Donald
Schmidt
Tom Vallone in der Technologie Zu den
Zeugen der Militärbehörde gehört Dr.
Robert Wood
Jeffrey Torres, der Sohn von Milton Torres,
Oberst Oscar Santa Maria, Peru,
Oberst Ariel Sanchez aus Uruguay, Nick
Pope  Dr. Edward Mitchell aus dem Vereinigten Königreich
wird per
Skype auftreten. Dr. Jesse Marcel
zusammen mit seiner Tochter und seinem Sohn
Um Dr. Anthony Choi aus Peru,
John Burroughs und Jim Peniston aus dem
Bent Waters-Fall
sowie Paul Hellyer, der ehemalige
Verteidigungsminister von Kanada. Das ist das hier
Ist bereits eine 26, eine sehr starke Liste, die
vollständige Liste von 40 wird die stärkste
Zusammenstellung von Zeugen sein, die jemals
zu diesem Thema zusammengekommen ist. Gibt es

außer den drei
Kongressabgeordneten, die Sie
erwähnt haben, noch jemanden, der im Ausschuss sitzen wird?  Ja, wir werden zwei Experten als
Assistenten für das Komitee haben.
Sie werden äh dabei sein und
Teil der Fragenrotation sein. Das
ist das Standardprotokoll
und was bedeutet das? Es bedeutet, dass
zusätzlich zu den drei Mitgliedern
diese beiden Experten anwesend sein werden  Nehmen Sie sich

während der Frage- und Antwortperiode die gleiche Zeit,
damit das Komitee Fragen stellen kann



Ihre Aufgabe ist es,
Informationen zu sammeln,
also Fragen, die sie vielleicht
den fachkundigen Assistenten des Komitees zu beantworten gedacht hätten,
um sicherzustellen,
dass während der Panels möglichst viele der besten Informationen
herauskommen.
Okay, ich habe einige deutsche
Freunde fragen hören  Ich weiß, als sie
von der Bürgeranhörung hörten und
mich fragten, ob es wahr sei, dass
sie einen ganzen

Kongressanhörungsraum in diesem, äh, nationalen Presseclub im
Ballsaal umbauen werden.
Nun, wir werden es so aussehen lassen  Ähnlich
wie bei einer Anhörung besteht das Ziel darin, dass
wir dieses Ziel erreichen, wenn jemand zufällig im

Internet auf den Webcast stößt.
Er wird denken, dass es sich um eine echte Anhörung handelt,

also werden wir unser Bestes geben,
und das ist alles  Eine nette Geste und
es ist, äh,
ich denke, es verleiht
der gesamten Veranstaltung etwas Ernsthaftigkeit.
Werden Sie
auch die internationalen Medien einladen, oder
ist es nur ein bloßes Filmset? Oh nein,
das ist oh nein nein, das ist
äh ein a
Bei der Anhörung einer echten Bürgeranhörung
wird es etwa 250 Zuschauer geben.
Es wird mehrere Pressebereiche geben.
Tische für Zeugenaussagen, Tische für Ausschüsse.
Wir können
insgesamt etwa 300 bis 350 Leute
in diesem sehr großen Ballsaal vertragen, äh, die
erste internationale Presse  Die Veröffentlichung wurde
gestern veröffentlicht,
ähm, und wenn Sie zu Citizenhearing.org gehen
und unter Pressemitteilungen nachsehen, können
Sie sie finden. Es wird noch mehr davon geben. Wir
verwenden PR-Web, aber wir verwenden das High-
End-Unternehmenskonto, also denke ich, dass wir
gegangen sind  Ich weiß nicht, dass es
Hunderttausende Medien auf der ganzen Welt gibt.
Es wird noch mehr dieser
Pressemitteilungen geben, eine nach der anderen.
Wir tun alles, was wir können, um die
internationale Presse einzubeziehen,
denn das ist ein globales Problem  Es handelt sich
keineswegs um ein US-Problem, sondern um ein
globales Problem, das die ganze Welt betrifft,
und das ist einer der
Gründe, warum wir es im Web übertragen


Stunden der
Anhörung, einschließlich Interviews während
der Pause usw.
uh ist in sechs Sprachen
für drei Dollar und achtzig Cent erhältlich. Mit
anderen Worten: Gehen Sie zu Citizenhearing.org
und gehen Sie zum Webcast.
Sie können den
Webcast im abonnieren  Sprache, die am besten
zu Ihnen passt. äh, die gesamte Veranstaltung für 3,80
in den englischen und spanischen Abonnements.
Sie können auch
äh, äh abonnieren, wenn Ihr
Abonnement 15 Stunden
Vorträge beinhaltet, die am
Abend nach der Anhörung gehalten werden  ist bei
15 der Zeugen um drei Uhr nachts vorbei,
äh, und dann,
äh, jeder
in diesen sechs Sprachen kann auch
das Archiv der gesamten
Veranstaltung
für 30 Tage nach der Veranstaltung für 3,80 abonnieren. Die
Sprachen, die wir verwenden,
übersetzen unser Englisch gut  Die
Sprache Nummer eins auf der Welt ist Mandarin,
und das wird ein Archiv sein, das nicht live ist,
weil die Chinesen es nicht zulassen. China wird keine
Live-Einspeisung zulassen, aber wir denken, dass
sie archiviert werden, also Englisch, Hindi,
äh Spanisch,
Arabisch
und auch Japanisch
vertritt ungefähr
dreieinhalb Milliarden Menschen.
Wir hoffen, dass Menschen auf der ganzen
Welt
diese außergewöhnliche Gelegenheit nutzen und
so viele Bürgeranhörungen wie
möglich verfolgen.

Okay, wissen Sie, das ist nur mein naiver
deutscher Standpunkt  Natürlich weißt du, ich habe erst
kürzlich in der Zeitung gelesen, dass
der Präsident deines Landes gerade

ein Gesetz unterzeichnet hat, das es Monsanto erlaubt, eine
gentechnisch veränderte Pflanze zu verwenden, auch wenn

es den Bundesstaaten nicht gefällt, was dich denken lässt,
dass a  Ein Präsident, der ein solches Gesetz unterzeichnet,
hat das geringste Interesse daran,
die Wahrheit über eine
außerirdische Präsenz, die die
Menschheit beschäftigt, ans Licht zu bringen, auch wenn das so viele Implikationen hat. Nun,

man muss das Ganze viel komplizierter betrachten, äh, äh, auf




diese Weise
Die Situation im Moment ist eigentlich
ziemlich einfach.
Ich kann Ihnen versichern, dass die Frage der Außerirdischen
für jede
Regierung auf der Welt von größter Bedeutung ist, aber sie
werden sich nicht öffentlich damit befassen. Das ist
die Wahrheit. Das Embargo ist die Politik, die
wir zu beenden versuchen
Aber wissen sie davon? Sie wetten, dass sie es wissen.
Sie glauben nicht, dass die Hälfte der
Weltbevölkerung zu der Überzeugung gelangt ist, dass UFOs
real sind. Ich meine, dass die ETs
hinter den UFOs stecken, aber die Regierungen
wissen das natürlich nicht
Das Problem, das die Regierung hat, besteht darin,
dass
das Embargo das Thema in
den Vereinigten Staaten von der Exekutive getrennt hat,
und das ist bis zu einem gewissen Grad auch
in anderen Ländern der Fall.
Die Präsidenten erhalten immer weniger
Informationen, weniger Briefings, vielleicht
sogar keine Briefings, äh  Es wurde
aus ihrem Zuständigkeitsbereich entfernt
und dem Präsidenten sind die Hände gebunden. Ähm, der
Präsident der Vereinigten Staaten kann nicht
vor das amerikanische Volk treten, das Gleiche
gilt für den Premierminister des Vereinigten Königreichs,
Kanadas oder anderer Länder und sagt,
nun, da sind einige hier, aber ich  Ich habe
keine Informationen, weil die Luftwaffe
und die CA sie mir nicht geben wollen. Sie
können das nicht tun, und deshalb ist der Präsident
im Grunde genommen ein
Schweinstyp, während das
Verteidigungsministerium der Geheimdienst ist
Sie arbeiten für den Präsidenten,

der
ihr Oberbefehlshaber war, und daher wird kein
Mitglied des Militärs oder des
Geheimdienstes eine Pressekonferenz geben, in der er
die Anwesenheit von ET ankündigt  Das
wäre schon zum ersten Mal
Hochverrat und würde
dem Land in vielerlei Hinsicht schaden. Deshalb kann der
Militärgeheimdienst nicht handeln,
der Präsident kann nicht handeln und was für ein
Prozess wird
stattfinden, von dem wir glauben, dass wir ihn verwirklichen können
Hier
ist, dass wir die Medien dazu veranlassen müssen,
in den vollständigen Ermittlungsmodus zu wechseln, wie
sie es beim Monica-Lewinsky-
Skandal oder Watergate-Skandal oder
anderen Skandalen getan haben. Nehmen Sie sie richtig, aber das
ist kein Skandal, das ist ein großes, tiefgreifendes,
transzendiertes Problem, das jeden betrifft  Auf
dem Planeten müssen wir die Medien dazu veranlassen,
in den vollständigen Ermittlungsmodus zu wechseln, damit sie
auf eine riesige Menge an
Beweisen zurückgreifen und beginnen können, die schwierigen
Fragen von Bill Clinton, Hillary Clinton,
John Podesta, Bill Richardson
Webster, Hubble, dem Präsidenten, Präsident
Obama-Sprecher und dem derzeitigen
Sekretär, zu stellen  Der Verteidigungsminister, der derzeitige
CIA-Chef, und so weiter und so weiter, sie stellen
diese Fragen und es gibt keine Antworten,
die ihnen gegeben werden können, die nicht der
Wahrheit entsprechen, die nicht noch mehr Fragen aufwerfen würden,
und das Wahrheitsembargo wird vorbei sein

und  Sobald also
der militärische Geheimdienstkomplex in
Amerika
und das Präsidentenamt in Gang kommen,

hat das Büro des Präsidenten wirklich keine andere Wahl, als sich mit
anderen Worten zu treffen: Ein Vertreter beider
wird sich unter vier Augen treffen und

die notwendigen Bedingungen zwischen
ihnen aushandeln.  Was muss
der Präsident tun, damit die Offenlegung stattfinden kann? Was muss der Präsident tun, um sich
an das amerikanische Volk zu wenden und ihm Folgendes zu sagen?
Was
erwartet der Militärgeheimdienst in Bezug
auf die Art und Weise, wie mit der Offenlegung umgegangen wird
und wie die Post-Offenlegung
einmal gehandhabt wird?  Diese Vereinbarung besagt, dass die
Offenlegung zu einem
späteren Zeitpunkt, wahrscheinlich innerhalb einer Woche, erfolgen kann,
und dies gilt im Allgemeinen für
die meisten anderen Länder, für die es gilt, also für
Brasilien, das Vereinigte Königreich, Frankreich
und
weniger für Deutschland, weil ich denke, dass Deutschland viel
weniger Interesse an einem Schritt hierher hat
China, Russland
Diese Art von Vereinbarung
muss zwischen dem Elite-
Staatsoberhaupt und dem militärischen
Geheimdienstkomplex ausgearbeitet werden, wo die
Informationen
und die Verwaltung dieser Angelegenheiten
angesiedelt sind. Ich kann Ihnen versichern, dass die Verwaltung
der E.T.-Angelegenheit nicht in einem liegt  Im
Keller des Weißen Hauses wird es
von der
Zentralen Geheimdienstbehörde der anderen
großen Geheimdienstbehörde aus betrieben,
während das Ministerium als
Verteidigungsministerium einer strengen Geheimhaltung unterliegt.

Damit dies ans Licht kommt, muss man also
eine Besprechung abhalten  die Köpfe und das ist es,
was wir durch die Durchführung dieser Anhörung zu erzeugen versuchen.

Also, wo kann ich mir den
Webcast ansehen und wo kann ich weitere
Informationen zur Bürgeranhörung zu
dieser Schließung finden? Nun, das alles finden Sie auf
Citizenhearing.org Citizenhearing.org
Sie  Hier finden Sie das Abonnement für den
Webcast, wo Sie
ihn auch ansehen können. Dort finden Sie eine Liste der
Zeugen, der Ausschussmitglieder
und andere Materialien im Zusammenhang mit dieser
Veranstaltung.
Und wir hoffen, dass
wir es leider nicht konnten  Wissen Sie,
Webcast auf Deutsch, ähm, es ist sehr
teuer,
bei 40 Stunden
Aktivität eine Simultanübersetzung durchzuführen, daher war die Anzahl
der Sprachen, die wir sprechen konnten, begrenzt, aber wir hoffen, dass unsere
englischsprachigen Freunde in
Deutschland sich uns anschließen und einen a. sehen  Ein
großer Teil dieser äh-Veranstaltung äh, die vom
29. April bis 3. Mai stattfinden wird.
Also gut, also die Bürgeranhörung zur
Offenlegung vom 29. April bis 3. Mai in
Washington D.C. im National Press Club.
Vielen Dank, Steve Bassett, und viel
Glück dabei

dich willkommen heißen