{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BCWBK4rWAUs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,CYBORGS - UFOS - VORHERRSCHAFT \uff5c Das 3. Jahrtausend #12 ","mylang":"de"}
cyborgs in nicht allzu ferner zukunft
werden wir uns mit ihnen den planeten
teilen wie gehen wir damit um dass wir
immer mehr zum mensch maschinen gemacht
werden
außerdem amerika auf isolations kurs wie
gefährlich ist diese neue außenpolitik
und eine ufo sichtung vor chile lässt
die luftüberwachung ratlos zurück über
das und noch viel mehr reden wir jetzt
hier im neuen dritten jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön das sind wieder mit dabei seid und
wer noch wieder mit dabei ist ist der
sagenhafte dirk pohlmann schön diesmal
mit neuer fototapete bücher waren die
gibt es ja wirklich überall die sehr
einfallsreich herr pohlmann
du hast dich also wieder zurück nach
hause begeben und vielleicht kommt die
katze noch mal vorbeigeschickt das hatte
ich schon besucher was ich kann ja du
weißt wie katzen sind wenn man sie
ziemlich weiblich wenn man sie braucht
sind sie nicht da kriegen wir jetzt von
der familie schon wieder die kommentare
auf uns zurollen
wir haben uns einen ganzen haufen
interessante themen vorgenommen und ich
möchte aber bevor wir in die themen
gehen natürlich noch ganz wichtige erste
termin hinweise geben und dann kommt
jetzt mit spender und dann kommt es geht
geht es weiter mit den themen am 4
november möchte ich sagen bin ich
eingeladen wurden von der katholischen
kirche einen vortrag zu halten
ufos eine glaubenssache und zwar von der
wallfahrtskirche clausen der vortrag
findet aber nicht in der kirche statt
sondern in der eberhard krause nebenan
oder so ich nehme an das hat wohl was
damit zu tun dass es um autos geht
vor allem für katholiken sehr
interessant und überhaupt für alle
menschen mit einer konfession denn es
wird eben darum geht dieses eine
glaubenssache oder nicht und wie dann
natürlich die katholische kirche dazu
steht dazu kann ich selber nicht viel
sagen da kann können dann sicherlich die
anwesen denn pfarrer und partner etwas
mehr sagen ich bin sehr interessant dass
ich von der katholischen kirche
eingeladen worden eine ufo vortrag zu
halten und ein weiterer vortrag doch
jetzt die frage ob sie vielleicht die
katholische kirche ins iran eingetragen
wird weil sie für nicht wie nennt das
dann nicht konventionelle
glaubenssysteme oder vielleicht der
papst vielleicht muss der papst
eingetragen werden jetzt ja ganz
gefährlich ja ja ja dass der nicht
sowieso schon ein eintrag hat ja
wie schon jahr wahrscheinlich schon aber
gut dazu kommen wir noch und also das
ist findet in ich glaube im rheinland
pfalz oder so also man fährt jedenfalls
ewig lang dorthin und ich bin aber dabei
ich glaube eintritt kostet 8 euro 19 uhr
irgendwie abends ist einlass bitte kommt
zahlreich vorbei geschneit ich bin dort
in der ecke deutschlands so gut wie nie
also wenn ihr dort seid schaut mal
vorbei wir würden uns alle sehr freuen
und am 24 november kommt in brand von
ludwiger nach leipzig und er redet über
sein neues buch vorherige zeichen am
himmel aus höheren dimensionen so heißt
das buch es geht aber nicht nur um
zeichen am himmel
es ist eine hochinteressante sache also
ich hab hier übrigens auch noch mal auf
unserer facebook seite eine
veranstaltung erstellt da sieht man dass
die ganzen informationen dazu also wo
das stattfindet auf facebook oder auch
auf excel magazin.de v da ist jetzt in
der rechten spalte so kleines
vorschaufenster und hier übrigens auch
noch mal die veranstaltung von der
wallfahrtskirche mariä heimsuchung in
klausen in der eifel genau am samstag
den vierten november da schaut also
vorbei wir freuen uns wenn ihr dabei
seid so und jetzt möchte ich ganz kurz
noch meine frau hat mir ein ganz toller
zettel gebastelt vielen dank an der
stelle und zwar mit wichtigen weiteren
hinweisen wir haben nämlich meldungen
bekommen dass obwohl die leute unseren
youtube-kanal abonniert haben sie
trotzdem nicht über neue videos
informiert wurden es gibt also eine
glocke auf youtube die man an die man
aktivieren muss damit die abonnenten
eine benachrichtigung bekommen wenn ein
neues video bei uns hoch geladen wird
es lohnt sich aber überhaupt jeden
freitag auf ex und auf den youtube kanal
von extra magazin tv zu gehen denn
mindestens jeden freitag haben wir neues
video manchmal auch schon am donnerstag
wenn es nicht am freitag kommt dann
kommt es am samstag
also irgendwann jedenfalls gegen
wochenende immer mal dort vorbeischauen
wichtig ist auch wir haben einen
newsletter auf extra magazin tv wenn man
sich dort als kostenfreies mitglied
anmeldet dann kann man dort ein häkchen
setzen bei ich möchte den newsletter
bekommen und wir schicken wirklich nur
einen newsletter pro woche raus mit dem
neuen video wir machen wir bombardieren
euch nicht mit irgendwelchen krassen
sache sondern wir machen das wirklich
inhaltsbezogen dort könnt ihr euch auf
unserer webseite registrieren und diese
newsletter kostenlos kriegen
und natürlich werden wir immer über
alles informiert auf dem newsletter so
und dann auch noch ganz wichtiger
hinweis es haben einige leute einen
dauerauftrag auf unserer bank konto
eingerichtet das unter diesem video
angekündigt angegeben ist deutsche
sprache wer ist diese bankverbindung hat
sich jetzt geändert wir sind jetzt bei
einer anderen bank das ist ganz wichtig
bitte ändert eure bankverbindung in
euren dauerauftrag und bitte beachtet
dass es eine neue bankverbindung ist ab
november können dort keine gelder mehr
eingehen es ist tut uns sehr leid ist
aber so ok so und genau wir würden uns
also wirklich weiter riesig freuen wenn
ihr die arbeit von uns unterstützt und
danke auch noch mal an meine frau dass
sie diese tollen moderationskarten hier
gemacht hat freut mich wie sie das
gemacht hat dann leider sind meine
moderation zettel immer ein bisschen
größer als dass sie eine frau ist auf
jeden fall besser als die katzen die
sich immer noch nicht da die frau ist da
wenn man sie braucht ja das stimmt ist
es sind nicht alle frauen sowie deine
katzen so gut jetzt kommen wir mal zu ja
ich auch kommen wir doch jetzt mal zu
den spenden
ich hab mir gedacht ich fange diesmal
hinten an ja also wir haben diesmal
leider nicht so viele spenden bekommen
wie sonst obwohl das bild und der ton
beim letzten mal picobello wann ich bin
es ganz es ist auch mal wieder typische
also man reißt sich dem piep auf ja
damit es wirklich alles technisch
einwandfrei ist und und die belohnung
ist dass es niemanden auf feld und das
keiner rum merkel davor gab es wieder
einen der gemeldet hat weil es über
deinen kopf zu blitzt kommt zeigt
nochmal die
publizist was ganz dahinten siehst du da
so das ist also für menschen mit
epilepsie anmeldung als hochgefährlich
bitte schauen sie nicht hierher
bitte gehen sie weiter gibt es nichts zu
sehen nee also wir arbeiten dran geboren
dieses format weiter auf und es ist also
auch liebe leute ganz wichtig dass wir
uns weiterhin unterstützt und zwar ist
es deshalb wichtig und ich verrate euch
jetzt was wir bauen ein talkshow studio
und dieses talkshow studio wird ein
richtig geiles tor schoss studio ich
kann dazu noch nicht viel mehr sagen
aber das kostet unglaublich viel geld
ihr könnt euch nicht vorstellen was das
kostet aber wenn wir die sagte studio
haben dann können wir noch mal ganz
andere sachen machen und ich bitte euch
darum an dieser stelle wirklich
unterstützt uns dafür dass wir dieses
format und auch weitere formate aufbauen
können
ich möchte zb ein interview mit logan
von ludwiger machen wenn er das schreibt
aus höheren dimensionen es geht ja darum
dass das um sechs dimensionen geht in
dem physikalischen modell von dem herrn
heim auf das hatte rief er irrt und das
sind zum beispiel themen also ich würde
auch gerne in diesem studio einige
interviews machen mit sachen die mich
interessiert also das heißt eigentlich
wieder in den bereich wissenschaft
ja und wir haben auch erich von däniken
schon eingeladen und erich von däniken
kommt zum interview also es wäre
wirklich sehr schön wenn ihr uns
unterstützen könnte damit wir das so
bald wie möglich realisieren können
gerade jetzt in dieser zeit ich fange
jetzt also man hinten an
bei demjenigen der am meisten gespendet
hat patrick 139 euro 10 vielen dank
patrick und zwar in anlehnung an die
anlage 13 91 größte jackpot
danke für koblenz hat er geschrieben
christian schickt 110 euro sagt kleiner
beitrag für eure großartige arbeit so
klein ist nicht wie in vielen dank
christian aus münchen sebastian schickt
50 euro zwölf sagt könnt ihr bitte mal
den codex alimentarius recherchieren das
ist ein vermeintliches
verbraucherschutzprogramm der whu okay
das schreibe ich noch mal auf
im sommer vor dass wenn eine
sondersendung machen genau also derzeit
reichlich ideen die wir jetzt haben dass
wir ein paar von den sachen die als
anfragen gekommen sind in sonder
wunschkonzert sendung machen ja also das
heißt fragen
das zusammenzutragen eine ganze sendung
aus diesen anfragen die wir kriegen beim
spenden zu gestalten oder vielleicht
doch zwei und sechs katzen spielen
posaune und wer nicht
thorsten schick die kann auch klarinette
du hast mich 50 euro sagt weiter so
danke sonja vielen dank sonja ist eine
freundin von mir schickt 50 euro sagt
war schon längst fällig vielen dank
sonja wolfgang schickt auch 50 euro ohne
kommentar danke wolfgang michael 33 eur
33 klasse sendung warte immer schon
gespannt auf die nächste sendung danke
auch an pohlmann für die vielen
interessanten dokus ich empfehle euch
ständig bei freunden weiter und konnte
schon so dem einen oder anderen
mainstream guckert die augen und ohren
öffnen liebe grüße aus wuppertal genau
vielen dank kerstin schick 30 euro
vielen dank für eure sendung schreibt
sie simona maria schickt auch 30 euro es
ist nicht viel aber da ich mich gerade
im unbezahlten sonderurlaub befinde ist
es bei mir grad etwas knapp und wir
sollen uns mal mit dem raumfahrtprogramm
von usa und der udssr beschäftigen vor
allem im hinblick auf die unglücke die
dort passiert sind das muss ich mir auch
mal angucken das unterschreibe ich mir
raum fragt programm wir haben allerdings
übrigens auch schon eine sendung gemacht
in einem ganz ähnlichen von matthias
raumfahrt der zukunft einfach mal gucken
auf diesem kanal da geht es auch um die
um die chinesen und sowas
und verschollene kosmonauten okay also
das ist viel viel stoff was wir noch zu
recherchieren haben sven schickt 27 eur
32 schreibt ihr leistet wirklich
wichtige arbeit in einer so düsteren
zeit ich hoffe er macht fleißig weiter
hier eine spende für dieses iberische
periode janko 22 eur 22 ihr seid der
hammer eine schande dass ihr kein format
im tv bekommt spende dient der
unabhängigkeit machen von youtube für
den fall des plötzlichen abschalten ist
ja nicht den teufel an die wand malen
aber direkt hast du jetzt zu scharf auf
ein format im fernsehen mit mit dem was
besser machen und zwar aus einem ganz
einfachen grund weil der
durchschnittszuschauer beim zdf
oberhalb des rentenalters mittlerweile
ist und die leute die wir erreichen
wollen oder die für mich interessant
sind auch die im sektor sind ja im
internet viel er unterwegs also
fernsehen ist ähnlich wie andere medien
eigentlichen absterbende angelegenheit
ja das ist sozusagen der rest der leute
die es noch guckt da kommt herzlich
wenig dazu was sicherlich auch daran
liegt wie das fernsehprogramm aussieht
wie wäre mal interessant zu vergleichen
mit anderen ländern ja die vielleicht
etwas innovativer sind
ich habe gerade erfahren neuseeland hat
ein interessantes konzept
die wohl projekte unterstützt also das
heißt sie haben gar keinen
rundfunkanstalt sondern es werden
einzelne projekte werden rausgesucht
kriegen geld und das ist ein modell was
ich durchaus interessant finde ja also
es geht ja darum diese großen apparate
die ein irres geld kosten ob man das
nicht besser und effektiver machen kann
und vor allen dingen vielfältiger und
mutige und innovative also die programme
in den öffentlich-rechtlichen die
wirklich innovativ sind sind ja auch
also früher gab es zum beispiel ganz
schräge sachen das kleine fernsehspiel
hält also die da kommt ja eigentlich da
kommt nichts nach
dieses neue format von ard und zdf
gemacht worden
funk heißt das ja so ist das also ein
format das also die neuen medien und so
dass es nun auch noch funk heißt eine
technologie die aus den 50er jahren
stand das sagt schon einiges aus also
das zdf wird um demnächst prominenten
akf alte knacker fernsehen
ich habe das ja schon unterhaltungs
kombinat rosen genannt ja weil das ist
halt der punkt ist wie kriegt man wie
kriegt man innovative inhalte in einen
apparat rein und ein apparat und
innovative inhalte funktionieren nicht
so sachen wachsen von uns nach daegu
die kommen aus sozial sie kommen von den
größtenteils wahrscheinlich von jungen
leuten von leuten die woanders nicht
mehr dran kommen können
die werden ja auch dazu kommen dass auch
in den usa also die tendenz ist ja dass
man die sag mal verdienten journalisten
die kritisch gabe dort haben versucht zu
beseitigen und in so einer situation in
der nicht so was wie beispielsweise
monty pythons ist eine gute geschichte
monty pythons ist zustande gekommen so
weit ich das kenne weil sich einer von
der truppe john cleese oder ich weiß
nicht hat sich an der bar von babys mit
dem fernsehdirektor die kante gegeben ja
alkoholischen es gab dann so eine wette
dass sie das durch kriegen dass sie das
machen dürfen und so was wäre bei uns
eben leider nicht möglich
wer also damals war ja monty pythons je
eher ein bruch der schwerkraft in
sozusagen die normale welt und ich habe
so was eben so was gab es nicht beim zdf
so was wird beim zdf nicht geben
und deswegen sollte man die innovation
von dort abholen wo sie hergestellt wird
er kommt gar nicht martina jung der
sendung zum beispiel viele jung bemüht
sich ja kräftig soweit ich das war es
irgendwie da runter zu kommen aber das
ist ziemlich klar dass absolut
kompatibel ist
das ist ja gar nichts gar nichts wildes
gut rita hat uns 20 euro einen
dauerauftrag eingerichtet vielen dank
liter und bitte denkt daran wir haben
jetzt neue bankverbindung es tut mir
wirklich furchtbar leid bitte ändere die
da die bankverbindung und vielen vielen
dank für deine unterstützung sandro
schickt uns auch 20 euro herzlichen dank
tolle arbeit von dir und dirk schreibt
er vielen dank auch zurück erika und
heike und die picknick bank ag sieht das
auch jeweils 20 euro
ich glaube das ist die doppelbedeutung
zur bank oder sagt danke für das
fernsehen der zukunft unglaublich toll
dass über themen von zusehern
vorgeschlagen werden danke danke danke
darüber haben wir gerade geredet das
werden wir auch auf jeden fall so
durchziehen fragen stets 17 eur 50
pohlmann fleisch hat das rockt guter
journalismus für wahrheitsliebe nde
danke pastors auf frank dass du nicht
trennten sie rammen eintrag kannst du
nicht matthias 13 eur 13 ohne kommentar
vielen dank ubisoft 12 eur 34 hallo ihr
fleisch und herr pohlmann ich sehr
regelmäßig neue youtube sendung alle
regen sich über den diesel auf doch
niemand spricht über den feinstaub aus
den bremsen jedes fahrzeug auf der welt
es ist auch interessant
der ständige vergiftung der bevölkerung
durch chemieprodukte im haushalt und
nutz geräte wie zum beispiel fernseher
oder computer
unser immunsystem arbeitet mittlerweile
am limit und für computerhilfe stehe ich
zur verfügung da werde ich mich bestimmt
mal bei dir melden aber ja das stimmt
und es gibt auch nicht nur die
chemieprodukte auch diese ganzen
hormonell aktiven substanzen in der
kosmetika und so die ja ins wasser
trinkt wasser gehen habe ich kürzlich
für eine andere anderen sender ein
interview darüber geführt das ist
wirklich eine besorgniserregende
geschichte so michael martin christina
und frank schicken jeweils 11 eur 11 ich
weiß nicht wie auch die sich verabredet
haben oder wie das kommt christina
schreibt der elfte ist bei uns in köln
ein magisches datum deswegen 11 euro
frank schreibt nicht warum er 11 eur 11
schickt sondern er sagt wenn ich nur
eine sendung auf diesem planeten
aussehen dürfte würde ich ohne zu zögern
das dritte jahrtausend wählen
viele grüße frank heftig ja frank damit
uns bist du auf der sicheren seite
zumindest für die nächsten 1000 jahren
es ist eine sehr vorausschauende war es
alexander schickt sie in euro sagt super
format macht weiters unsere gesellschaft
braucht leute die euch die noch waren
journalismus betreiben belebt doch mal
die idee daniele ganser mit in die show
einzuladen so fern ist sein
terminkalender zulässt wir können
eigentlich mal fragen ob er auch mal
lust hat oder es gäbe sicherlich auch
ich habe mit ihm persönlich noch nicht
gesprochen aber mein bruder hatte schon
zahlreiche termine mit ihm könnten wir
eigentlich mal fragen ja und dann haben
wir noch elia daphne thomas manuel
gerhard manuell schickt jeden monat geld
wie auch übrigens rené den hatte ich
schon habe ich hier von vergessen zu
erwähnen glaub ich rené schickt uns
jeden monat 10 euro oder auch ein
dauerauftrag vielen vielen dank der
nebel dank und vielen dank überhaupt
dann alle die das mit den dauerauftrag
machen das ist eine wichtige sache für
uns die alle schicken uns also zehn euro
michael sagt wäre mal eine sendung zum
thema new silk road also wann wie hieß
das werk von johann roth oder jetzt neue
seitenstraße ist ein paar mal umbenannt
worden
meine lieblingsthemen überhaupt darüber
haben wir auch schon mal darüber
gesprochen ich unterstreiche mal können
wir uns auch noch mal können wir uns
auch noch mal machen überlegen und
tobias georg und kathrin und matthias
haben uns jeweils unter 10 euro
gespendet aber euch auch vielen vielen
dank schreibt ihr seid wirklich gut vor
allem behaltet euren humor super danke
schön
da möchte ich auch gleich möchte ich
auch gleich ein witz ist keineswegs
treffen sich zwei planeten sagt der eine
wie geht&#39;s dir denn mir geht es gerade
gar nicht gut ich habe gerade so eine
krankheit die heißt homo sapiens sapiens
sagt der andere planet da mach dir keine
sorgen
das hatte ich auch mal das geht vorbei
ist wahrscheinlich ein uralter wird aber
gut so also euch allen vielen vielen
dank für eure unterstützung wenn auch
ihr uns unterstützen wollt bitte tut
dass unter dieser paper.li / 3
jahrtausend so rum muss ich das machen
paper.li / 3 jahrtausend adresse oder
auch unter der bankverbindung unter
diesem video die sich jetzt geändert hat
und wir brauchen eure unterstützung
gerade jetzt mehr denn je denn es gibt
jetzt es geht es darum eine für mich
wirklich mammut investitionen zu spät
zustimmen damit wir in zukunft locker
flockig einen neuen weg beschreiten
können so er denn möchte ich jetzt fast
sagen und zwar gibt es eine
geheimnisvolle spenderin wenn ich sage
wer bewacht die wächter will wissen
warum ich hatte gehofft sie vielleicht
in wien zu treffen auf unserer wiki
hausen konferenz was sie angekündigt
hatte dass sie irgendwo mal dabei sein
wird
bis jetzt noch nicht getroffen und
möchte mich bei dir bedanken also das
ist ja unglaublich was ich von ihr
bekommen habe darum gebeten dass ich
nicht darüber reden das werde ich auch
nicht tun dann deswegen aber ich würde
jetzt einfach gerne mal kontaktieren
können ja soll mich entweder auf
facebook ist eine möglichkeit oder sonst
irgendwie kann auch bei robert sich über
e mail an nach meiner e mail erkundigen
ja also ich würde mich gerne zurück
melden weil ich mich dafür wirklich sehr
bedanken möchte was ich gekriegt hat so
gibt es auch neue wege ein
bist du beschritten ja hast du
überschritten in wien hat es nicht
verschlagen
das gab es in die erstmal ist eine tolle
stadt kann ich empfehlen ist glaube ich
die beliebteste stadt in europa sollte
das war es was ja nur bestätigen kann
ist eine wunderbare mischung aus vier
geschichte und irgendwie doch ziemlich
kreisstadt mäßig zuteil
also hat von allen seiten von all diesen
sachen das beste was wir gemacht haben
bei unserer wiki hausen konferenz also
markus fiedler wikipedia ja also wir
haben ja geschichten aus recklinghausen
haben es genannt willi hausen oder
wikipedia
weil wir mittlerweile die dreizehnte
folge davon gemacht haben wie wikipedia
manipuliert und gern dazu der gerne eine
ganze veranstaltung gemacht wo einige
leute aufgetreten sind also zb war der
den da dessen eintrag ja zu 44 prozent
von freund felix bearbeitet wurde
bearbeitet heißt auch mies geschrieben
es waren ihre sommerfeld da eine deutsch
israel in deren eintrag auch bearbeitet
wurde von felix das haben sie
mittlerweile rausgenommen komplett und
tun so als wenn er nie dabei gewesen
wäre auch interessant also ist ein
ziemlicher ziemlicher münchhausen
apparat der agiert die hat geredet da
war jack nicht machen da das ist ein
mediziner der eine neue rubrik quasi
also free wiki aufmachen will
das haben wir ihnen vorstellen lassen da
geht es darum dass einträge die
umstritten sind also die so was wie
gladio wäre das ohne auch homöopathie wo
es deutlich unterschiedliche 16 drauf
gibt je nachdem wo man herkommt dann
dass sie auch unterschiedlich
dargestellt werden dass man also die
verschiedenen argumentationen mindestens
mal zwei aber dass man das mit kriegt
wie die wie die diskussion dort läuft
also einfach dass das nicht dieser
methode gibt die also dass jetzt diese
an fachleute die wikipedia in
deutschland beherrschen immer so tun
können als wenn ihre sicht der dinge die
einzig wissenschaftlich ist das geht ja
schwer daneben
es ist ja auch unterhalb lokalzeitung
niveau das war und jagt man hat dann
auch das ist typisch hat sofort einen
eintrag in piran gekriegt danach naja
also pcie rahmen hat sich wie wir es ja
auch gesagt hatten herausgestellt als
die verlängerte werkbank von wikipedia
wenn ich hab mich an juristischen
mittlerweile gegen einige sachen
erfolgreich gewehrt die in wikipedia
gemacht worden und dann begreift man
eben geht man drüber
auch dieses tier am platz also diese
gülle pumpe zelaya also das heißt die
leute die dort pd aktiv sind wenn man
ihnen das erfolgreich untersagt dann
gehen sie in diesem rechtsfreien bereich
tier am bein und machen dort hat weiters
ihrem ist ein reines denunziation portal
das sich so tut als wenn es
informationen sammelt aber es läuft eben
nach dem prinzip das ist ungefähr so
ich putze mir mindestens zweimal am tag
die zähne adolf hitler hat sich auch
zweimal am tag mindestens die zähne
geputzt also wirklich eindeutig also das
ist diese er hat schon mal mit dem ein
gespräch geführt er hat auf der webseite
etwas gefunden das natürlich auch noch
falschen immer dieses ding ist voller
fehler
aber man kommt ja gar nicht ran ja wie
gesagt ich finde hier an brett acht mal
verlinkt von der annette carne und es
hat halt auch als von der
amadeu-antonio-stiftung finde ich
skandalös die vom familienministerium
überhaupt über eine million euro
bekommen hat haben wir das war schon
erwähnt also diese kombination dass so
etwas möglich ist ja finde ich weiterhin
abenteuerlich dass das geld und die ram
ist einfach eine sache die vollkommen im
rechtsfreien raum arbeitet und man sieht
ist also das heißt wir machen begründet
wir belegen ja immer unsere kritik
zeigen dass und er hat gar nicht nur
gesagt ich will einen neuen apparat auf
machen also wikipedia an der am rand für
solche kritischen themen damit man sich
besser informieren kann
und dafür hat er die notiert das ist die
demut das demokratieverständnis von
diesen leuten die in deutschland die
wikipedia beherrschen der
wikipedia-eintrag der therapie dem
eintrag von jörg wichmann ist allerdings
schon vom 30 september 14 uhr 20 und
wurde dann aber ordentlich aufgebohrt
hier hat die konferenz
haben wir dreizehnter glauben 1910 wurde
er gleich mal noch ein bisschen
aktualisiert das sieht man übrigens auch
bei uns ja also nach unserer letzten
sendung das ging an ram nicht unbemerkt
vorbei man sieht also jetzt hier zum
beispiel in deinem beitrag ich habe hier
mal den den die version vom 6 oktober
und dann die version vom 11 also am 11
oktober an dem tag an dem wir unsere
letzte sendung überziehen veröffentlicht
haben wurde dieser dieser link hier
hinzugefügt zugefügt über passieren wo
du also auftaucht in dem in dem
skandalösen verschwörungstheoretiker
schwule portal des ufo heinis robert
fleischer um zu beweisen mit was für
grässlichen leuten du dich rum treibst
und man hat auch dem man hat auch den
exopolitik beitrag hier aufgebohrt wenig
später also als als unmittelbare
reaktion auf unsere sendung wie ich mal
annehmen muss ist auch mit keiner silbe
auf die kritik eingegangen die wir da
jetzt gegeben haben sondern hat es
einfach noch ein bisschen in der
jauchegrube gewühlt ob sie irgendetwas
finden jetzt ist hier also noch ein bild
von frank reitemeyer dabei das ist der
kläger der die der die ufo ausarbeitung
des bundestags sehen wollte und da lese
ich jetzt hier dass er irgendwie im
august 2004 irgendwie zu einer
geldstrafe verurteilt worden sein soll
also sorry leute ich verstehe einfach
nicht was das für eine relevanz hat dass
ich mein ich kann ja jetzt nicht von den
hunderten leuten mit denen ich als
journalist rede jetzt irgendwie mehr
ausspruch ich mal sagen sag mal hast du
vor jahren mal irgendwas gemacht oder
sowas ja da wird es nicht aufs ihrem
auftrag meine welche relevanz hat das
für mich ich habe den 2013 oder 11 oder
reis nicht mehr kennengelernt ja was
weiß ich denn was der 2004 leute es ist
doch völlig absurd aber sie ist es geht
einfach nur darum wirklich etwas zu
suchen was zu finden irgendwas ja also
irgendwie was genau ist
es geht ausschließlich und
diskreditierung es geht darum das ist
quasi deren aber ich war ein
interessantes auch diese verbindung
wikipedia ab sie ja dass das sofort
funktioniert wir machen was darüber und
wikipedia geht eben nicht weil wir
wissen wer die leute sind wir wissen
noch einiges mehr mittlerweile und wir
werden halt von uns entsprechend
bearbeitet auch jurist und spender
bekommt und jetzt geht sie eben raus auf
diesen rechtsfreien raum genauso wie sie
immer als heckenschützen nur aktiv sind
immer anonym
ja also ich trete er auf ist vollkommen
klar wer ich bin was ich mache ja belege
das was ich tue
diese leute arbeiten ausschließlich
anonym und sie arbeiten jetzt auch damit
dass sie da zum beispiel schreiben in
die kita auf der diskussionsseite dieser
dokumentar filme ist ja ein neonazi ja
da komme ich nicht ich bin jetzt aber
überlegen es geht vielleicht doch dass
man juristisch rankommt aber die
versuchen es wirklich mit allen methoden
das sah ja sagen würden dann sagen sie
bezeichnen sich als neonazi in dieser in
dieser assoziation aber können dann
sagen wir haben nie behauptet ist sie
das set wir haben ja nur gesagt dieser
dokumentarfilm
ja das ist so funktioniert also auf
diesem niveau das ist noch mal um es
klar zu machen auf diesem niveau
argumentiert wikipedia wikipedia ist
tatsächlich nicht in der lage mit dem
nachgewiesenen sachen gebe gezeigt haben
mit diesen interessenkonflikten die dort
sind die auch wie wir mittlerweile
wissen kommen wir auch noch dazu nicht
nur in deutschland so sind sondern das
ist ein strukturproblem von wikipedia
irgendwie vernünftig umzugehen sondern
sie reagieren darauf indem diese kleine
gruppe zwei handvoll leute sich
zusammenschließt und jetzt angekündigt
habe dass sie uns bearbeiten werden naja
so ist man die experimentelle arbeiten
werden also unsere unserer reaktion und
die reaktionen die wir ja empfangen
haben auf siegrist warum leute noch um
kümmert ihr euch um die nimmt sowieso
keiner ernst bis ihr übrigens hier noch
ein kleiner ausschnitt aus der neuen
änderungen die jetzt hinzugefügt wurde
auf excel polit auf der expo politik
eintrag hier das
impressum von axxio magazin weist die
anschrift von robert fleischer in
leipzig aus ja große operation und ja
ich halte mich ans geltende gesetz das
steht eine adresse drin so wie es
rechtlich einwandfrei ist naja live hier
anja und den verträgen satz hier haben
und dann schreiben sie aber im nächsten
satz aktivitäten von exopolitik werden
im allgemeinen als unseriös abgelegt der
webseite die sich nicht mal traut nicht
mal den arsch in der hose hat ein
impressum hinzuschreiben ja also leute
wenn ihr das ernst meint was ihr da
drauf schreibt müsst ihr euch auch
juristisch dafür haftbar machen so wie
jeder von uns haftbar ist für das was er
macht und deswegen muss man eben auch
einfach aufpassen was man sagt und sich
als recht als geltende gesetz halten
wenn man ernst genommen werden will
solange er das nicht macht und ihr nicht
sagt wer ihr seid bei kelheim sage ich
&#39;ihr habt alle einen kleinen pimmel ihr
fallt nicht ernst zu nehmen ja punkt was
ich gesagt habe ist das ist ja sein dass
die also dass solche informationen sie
machen das dass sie über gegner angeben
dass sie zum beispiel kinder haben und
die adressen durch geben in der hoffnung
dass leute entsprechend aktiv werden das
heißt mit bedrohung was da passiert ist
ja und das machen sie zum beispiel wegen
geht es irgendwie an das ist zum
beispiel bei in ihre sommerfeldt wird
genau der wohnung der nicht großes
angegeben was ist das wenn er
informationen
diese leute sind ich habe beispiele im
zweifelsfall werden wir das auspacken wo
leute wirklich bedroht worden sind und
das ist einfach man deswegen werden
solche sachen angegebene sagt man halt
robert fleischer hatten adresse und dann
hofft man dass irgendjemand aus diesem
umfeld das macht mir doch schon angst
mache ja leute sagen ihr könnt gerne
kommen ja hier erwartet ja aber das ist
das niveau noch na ja es ist ein niveau
auf denen dieses sogenannte dieses
sogenannte lexikon arbeitet ja das sind
leute die darauf zurückgreifen
über solche sachen quasi mit drohung mit
bedrohungen von personen zu arbeiten ja
das ist diese wunderbare wikipedia
das ist doch einfach unterirdisch auf
welchen das ist unterhalb wie gesagt das
ist nicht lokalzeitung sondern das ist
zehn leute können sich jetzt verabreden
und sagen wir machen den fertig und gäbe
und machen das öffentliche es gibt ja
aus dem film von markus fiedler zensur
die organisator garnierte manipulation
der wikipedia und anderer medien so
einen kleinen ausschnitt den du
mitgebracht hast du mir mal zeigen
können einfach um dieses ganze netzwerk
zu sagen wir mal kurz rein gucken ja
okay dann machen wir das mal
der kreis schließt sich wir erkennen
langsam dass die wikipedia nur als einen
teil eines netzwerkes als
meinungsmanipulation instrument
missbraucht wird
das netzwerk besteht unter anderem aus
folgenden seiten
ruhrbarone punkt.de bereits blockpunkt
wordpress.com geo.de und zugehöriger
blog.com und der zugehörigen blog
und zu guter letzt die wikipedia.de die
skeptiker bewegung ist im internet gut
aufgestellt
verschiedene seiten die alle den
skeptikern zu arbeiten verlinken sich
gegenseitig was man mit hilfe von google
sofort überprüft haben
schauen wir uns das netzwerk mal als
ganzes an man erkennt sofort dass die
gegenseitige verlinkung weniger stark
von der wikipedia ausgeht sondern im
wesentlichen zwischen ruhrbaronen breit
gop und tier am stark ausgeprägt ist so
kann man 57 ausgehende verlinken und
erwähnungen von kira auf den seiten der
ruhrbarone finden
726 verlinkungen gibt es vom tier am
forum zu den ruhrbaronen insgesamt gibt
es drei 1810 erwähnung der ruhrbarone
auf pcie ram die ruhrbarone verlinken
die gvp 102 mal aus dem block der gop
erhalten sie 117 verlinkungen von der
wikipedia gibt es stark schwankende
zahlen an verlinkungen zu den
ruhrbaronen diese liegen in etwa
zwischen 50 und 150 aus dem sie am block
heraus ist die gop 2650 mal verlinkt aus
dem breit blog kommen sagenhafte 3530
verlinkung sie rammen verweist 329 mal
auf die gop sie haben selbst wird von
der wikipedia immerhin 196 mal verlinkt
für eine derart unsachliche quelle ein
beachtliches ergebnis
interessant ist noch die adresse hp d.de
der humanistische pressedienst scheint
ein kind von drei zum gop zu sein
er wird im block 855 mal erwähnt und die
seite hp d.de verweist 1960 mal auf die
gvp das alles dient offensichtlich der
sogenannten suchmaschinenoptimierung und
führt beispielsweise in google dazu dass
die besagten domains bei bestimmten
themen immer an oberster stelle in der
suchmaschinen antwort erscheinen man
nennt dies search engine optimisation
diese technische methode verstärkt die
meinungsmacht die sich hier auf die
skeptiker bewegung konzentriert diese
skeptiker netzwerk bestimmt über das was
gesagt werden darf und das was der
massen meinung entsprechen soll
mal bis hierhin was wir jetzt gesehen
haben die markus fiedler nettes in sam
skeptiker netzwerk ich würde mal sagen
ich würde mich selber als skeptiker
bezeichnet ja ich würde auch dich als
skeptiker bezeichnen denn wir sind ja
skeptisch was die mainz was die
veröffentlichte mainstream meinung
angeht gekommen sind ich würde sagen
skepsis ist eine grundsätzliche haltung
leider journalisten ja genau analysten
der sollte die regel ist ich muss mit
jedem reden ja zum beispiel das ist ja
das prinzip jetzt von pierer
sie haben mit dem und dem geredet das
ist meine aufgabe ich hab&#39;s wirklich mit
jedem reden ich muss aber nicht geben
alles glauben es wird auch auf 7 1
deutet also wird auch eindeutig möchte
noch mal ganz letztes beispiel dann höre
ich damit auch ja auf die ram ist werden
die informationen aus dem kontext
gerissen und als hanebüchen der
behauptung dargestellt die keinerlei
grund also keinerlei grundlage hat wie
zum beispiel hier
das haben sie auch neu hinzugefügt nach
unserer letzten sendung fleischer
berichtet auch über angeblich durch
außerirdische entführte menschen den
alien implantate eingepflanzt worden
seien diese sollen eigenschaften
aufweisen die auf der erde so nicht
vorkommen
ja dazu verlinken sie in den welt
-artikel sie hätten aber auch einfach
die sendung alien implantate verlinken
könnte sehen sie nämlich eine
pressekonferenz die im national press
club stattgefunden hat wo ein page die
materialwissenschaftler vorträgt welche
rahmen spektroskopie und sonst was für
untersuchungen die an diesen mit
material aufgenommen haben wo nano
kohlenstoff röhren strukturen auftauchen
dies auf der auf der erde so nicht gibt
und die offenbar auch so nicht
reproduzierbar waren damals 2009 bis
jetzt ist weiß ich nicht aber und die
haben messungen gemacht das ding sendet
im körper auf mehreren frequenzen
also ich meine das sind auch sachen das
kann man nicht einfach ignorieren ja da
kann man nicht einfach bloß weil es so
absurd klingt aber hey das ist da ja so
wie gehen wir jetzt damit um und wir
sind halt die darüber berichten wissen
skeptisch sind dass das was wir darüber
gehört haben im fernsehen alles die
ausschließliche wahrheit ist ja aber gut
lassen den lasse ich mein tier bisher
denke ich auch zum beispiel beim skinner
folge zeigt dass wir sozusagen keine
dass wir sozusagen der journalisten
arbeiten und nicht eine festgefügte
auffassung haben die einfach
durchgezogen wird was übrigens in den
meisten medien üblich ist ja dass das so
gemacht wird wird halt dann nicht mehr
darüber berichtet oder sowas
ich denke dass das eine der aufgaben von
journalismus dass man auch wieder strait
also wieder streiten oder wie die sich
widersprechen der information zeigt weil
die wirklichkeit das sind genau die
fälle also die bruchlinien an dem man
eine interessante sachen rankommt wo der
bereich erweitert wird von dem was man
weiß ich kann noch nicht sagen
wie gesagt die sachen sind komplett
idiotisch weil die sich einfach
irgendwas zusammen suchen der wird zum
beispiel wird gesagt bei meinem eintrag
ich bin jetzt gar nicht so fit drin ich
musste das erst mal gucken wird zum
beispiel erwähnt dass ich mitglied
da ist das kompakt magazin das ist
übrigens mittlerweile juristisch klar es
gibt eine abmahnung geht aber nicht
passieren deswegen schreiben sie es hier
rein weil wikipedia habe ich juristisch
verbieten können
deswegen kommt es jetzt bei ihrem rat
schrieb er schrieb für das afg nahe
kompakt magazin
von jürgen elsässer genau das unser land
zivile impuls von marie koch und mariko
fit ist jetzt jemand die aus dem
anthroposophischen lager kommt jetzt mit
taser ist ja überhaupt nichts zu tun
er ist ja richtig dass du für die
geschrieben hast aber zu dem zeitpunkt
was sie vergessen zu erwähnen war das
war das kompakt magazin überhaupt nicht
auf dna das gab das papier das war
eigentlich nochmal der mann der diesen
einfach bearbeitet hat vom kompakt
magazin war genau felix ist genau
derjenige mit dem ich mich beschäftigt
habe später von dem wir nicht wussten
das ist aber der hat auch diese sachen
bearbeitet er weiß dass er haargenau was
er macht und hat eben gelogen hat was
herr eingeschrieben hatte wusste das
älteste damals chefredakteur jungewelt
neues deutschland jüdische wochenzeitung
usw
das war nix irgendwie mit recht gut aber
worauf es noch geht ist zum beispiel
dann kommt ihr kopf verlag habe ich noch
nie was zu tun gehabt da haben sie
friederike beck die beiden koffer lag
auftrat steht ja also wird so eine
verbindung her genau jährige beck hatte
mich eingeladen zu einer veranstaltung
deutsche gesellschaft für internationale
friedenspolitik wo ich ein referat
gehalten habe übrigens über die neue
seidenstraße
ja und die frau die gesellschaft gibt es
gar nicht mehr weil friederike
weggestorben ist je existiert nicht mehr
aber das steht hier also ich werde als
mitglied ich war nie mitglied ja ich
finde bin dort als als referent
eingeladen worden was ich gemacht habe
da war aber zum beispiel auch jochen
scholz mitglied der linken wird hier
aber sozusagen im zusammenhang gebracht
wird kopf erlag der kopp-verlag hatte
mit dieser veranstaltung überhaupt
nichts zu tun ja wie gesagt das ist
sollte man sagt der pole mann lebt in
berlin der hauptstadt der ns diktatur
naja da bleibe ihm wird eine nähe zu ns
diktatur deswegen nachgesagt das ist die
das verfahren mit denen diese leute
konstante arbeiten und sich selber ok
lassen wir das recht also ja so und auf
diesem niveau findet der stadt und
nochmal die verbindung wikipedia zu
ziehen und wir hatten das gehört rover
runde der gehört auch korrektiv mit rein
da gibt es auch eine verbindung ja das
sind leute die mit mehreren millionen
mittlerweile unterstützt werden für ihre
angeblich aufklärerische arbeit
ich finds grotesk und dass die meinungs-
polizei wird ja derzeit aber ist hier
passiert interessant fand dirk ist ja du
und markus ausfallen müssten ja von
markus aus du bist später eingestiegen
ihr habt da viel recherche betrieben in
sachen wikipedia und jetzt kommt aber
aus einem völlig anderen teil der welt
ebenfalls kritik an die peta völlig
unabhängig von euch beiden nämlich aus
amerika was ist da los
ich war selber überrascht weil das war
ja eine meiner thesen dass ich sagte wir
müssen gucken ob dieses problem was
wikipedia in deutschland hat was wir
definieren darüber dass es eine sehr
enge meinungs- gruppe ist die das
beherrscht das sind also markus hatte
jetzt gezeigt diese verbindung mit
dieser skeptiker bewegung aber dieses
rohr war ohne wikipedia mischpoke die
sich da schon gesammelt hat die ist
eigentlich ist interessanter und etwas
ganz ähnliches dass ich hätte gesagt du
musst mal gucken ich bin genug auf den
englischen wikipedia unterwegs und das
zu sehen ist das jetzt ein deutsches
problem hat sich das einfach hierfür
selbstständig oder ist das ein wikipedia
problemen und jetzt kommt chris hedges
also ein ehemaliger pulitzer-preis frage
preisträger 15 jahre in new york times
korrespondent seit 20 jahren dann
wirklich relevanter mensch der gefeiert
wurde von der new york times
2 arbeitet sozusagen wo einige ist mit
dieser kollegin ihr investigativ
kollegen die wikipedia in usa untersucht
hat und das sind die wohl die sendung
ist hochinteressant coaches kann ich
sowieso empfehlen das ist eine besten
amerikanischen journalisten die
natürlich auch auf wikipedia bearbeitet
werden das klar
und dann wird eben in diesen artikel von
der kollegin bussen jens christ die
glaube ich bundes gibt die beschreibt
wie den usa gearbeitet wird woods war
dass leute die john pilger nur an james
key glenn greenwald crusaders oder auch
in england jamie corbijn etc
niedergeschrieben werden ja genau die
gleiche struktur wie in deutschland und
andere leute hillary clinton ebenhoch
geschrieben werden sie ist aber noch
viel weiter gegangen als wir sind
einigermaßen vorsichtig mit dem was sie
machen aber sie kann es auch nachweisen
dass dort mit bezahlung gearbeitet wird
ja dass leute dass die wikipedia
foundation die wikimedia foundation eben
geld ein wirbt auf relativ viel geld
sitzt die wir können die beträge ja auch
mal nennen es muss sich gucken hast du
das online ist kommt gerade mit ja
genannt
wie viel da drin sind also das heißt
wird gesammelt und es werden auch
gehälter gezahlt und das ist
mittlerweile ein business unternehmen
hier auch mit vicky data mit ihren
projekten versuchen selbst bei google
konkurrenz zu machen also ist das ganze
klubkamerad es ist wirklich ein
weltweite krake ein moneyball
manipulatives unternehmen was in der
ganzen sozusagen dieselben struktur wenn
man diese sachen anguckt insbesondere
der artikel von der kollegin ist sehr
sehr ausführlich und zerrt abgeschrieben
das kommt noch mehr
dann sehen wir deutschland ist nur ein
bruchteil von problem das größte problem
ist anscheinend das englische und der
sollte und das amerikanische sänger auf
englisch weil in england ist es ja dass
zum beispiel corby also das heißt dort
wird eindeutig mehr politisch gearbeitet
und das ist ja das
skurrile jetzt wenn man guckt dass die
leute mit denen wir es zu tun haben sie
sich auch als sechs sozusagen sehr links
bezeichnen aber eben eine ganz
spezifische das heißt diese anti
deutscher sicht diese was wir als
transatlantiker bezeichnet haben die
nennen sich links haben aber
außenpolitische vorstellung die von
neokonservativen überhaupt nicht zu
unterscheiden sind die sind identisch
und diese leute haben haben in
deutschland das ist gruppe kann man
wirklich sagen sind 15 20 leute die das
die unsere einträge bearbeiten das ist
nicht die gesamte wikipedia
also nicht wenn man jetzt bei
photosynthese guckt aber wenn man dann
eben cook bei israelische streitkräfte
bei gladio wenn man guckt bei dieter
dehm linkspartei oder eben andere ja
also alle leute irgendwie öffentlich
aktiv werden oder aber wenn man eben
auffällig wird indem man wikipedia
kritisiert ja und wir haben das hier
haben wir kritisiert verstoß gegen die
eigenen regeln
es braucht die amerikanische kollegin
beschreibt dass die regeln für die
eigenen leute nicht gelten die werde nur
genutzt um leute rauszuschmeißen
da wurden also ehemalige oder oder
aktiver wikipedia ganz hochrangiger
mitarbeiter bezahlt oder haben ihre
dienste angeboten gegen bezahlung um in
die pda werbung oder bestimmte
informationen zu verbreiten das finde
ich echt interessant ist aufgeflogen
hier ist übrigens mal der artikel von
der von der hellen pulli ski auf diesem
blog hier wird werden natürlich auch die
die webadresse zeigen und das ist ein
unglaublich umfangreicher artikel aber
nur mal so eine interessante sache weil
wenn man jetzt wikipedia kritisiert dann
wird man ja immer so dargestellt wie na
was ist denn das ist doch ein
gemeinschaftsprojekte schreiben doch
millionen leute mit und stellt sich
jetzt einer hin und sagt der gegen die
sozusagen kollektive intelligenz der
menschheit die sich auf die kita
versammelt hat und so ist es aber de
facto nicht das sind ziemlich das
interessante sie hat recherchiert also
dass
wikipedia keine 100.000 beitrags
zulieferer mehr hat sondern it forscher
haben die komplexe bürokratie und
hardliner antworten für newcomer fehler
identifiziert als die hauptgründe warum
leute die sie gerne beteiligen wollen
keine lust mehr haben damit zu machen
inzwischen sind die aktiven editors von
2007 auf 2015 um 40 prozent
zurückgegangen auf 30.000 leute 2017 hat
die purdue university berichtet dass nur
noch ein prozent dieser leute
77 prozent der kompletten at its gemacht
haben also ist eben genau das gleiche
wie in deutschland das ist das was wir
berichtet haben dass es die kommen mit
den absoluten ziffern und das habe ich
haben wir jetzt auch ich habe es bei
einem vortrag auch auf der wg hausen
konferenz haben wir es gezeigt also mit
mit einer grafik in der statistik wenn
man einfach mal die meisten von ihnen
machen nur ein oder zwei ersetzt oder
bearbeiten und ein oder zwei es ist
schnell gemacht das ist ja auch noch ein
rechtschreibfehler und wenn man runter
geht also das heißt wenn man die kurve
nimmt wie viele leute machen was kommt
man eben darauf dass eine kleine
minderheit die meisten einträge
bearbeitet das ist ja das interessante
und es sind ganz viele leute raus wir
wissen auch wir werden laufend
angeschrieben von wikipedianern die eben
beschreiben dass sie sich nicht trauen
gegen diese leute was zu sagen weiß ich
sofort rausgeschmissen werden und dann
ihre ganze also die haben sich
eingerichtet in dem hobby wikipedia und
sie haben angst davor raus geschmissen
zu werden von dieser gruppe und diese
gruppe rekrutiert ständig neue leute das
heißt sie versucht jetzt leute zu finden
die ihren einstellungen entsprechen das
heißt das spektrum wird weiter verengt
in der größe sie versuchen editoren zu
finden die so denken wie sie und alles
was nicht so denkt wie sie wird eben
rausgeekelt und dafür versucht man neue
leute das trifft man in den zahlen dass
der anzahl der agenturen eben immer
geringer wird ja also das heißt es ist
eine ein prozess eine verhärtung der
sich eben auch daran zeigt sobald wir
das öffentlich machen werden wir nicht
etwa bearbeitet wir hatten sogar jemand
eingeladen weil er auch gekommen ist
stefan seidel hätten
guten vortrag gehalten der jetzt nicht
direkt ist nicht ok media foundation
oder direkt der ist aber sehr aktive
wikipedianer das ist aber jemand mit dem
ich mich sehr gerne unterhalten habe er
war schwer okay
der hat aber die gene offenheit erstmal
zu kommen wir haben auch deswegen und
vortrag machen lassen würde umgekehrt
nie passiert die würden uns nur
denunzieren und versuchen irgendwo was
mir jetzt passiert dass ich habe den
vortrag gehalten in koblenz und da
werden die leute geflutet mit e mails
wie man das machen könnte dass so jemand
einen vortrag hält und dann wird auch da
werden entsprechend die pflege verlegt
und dann soll ich dann irgendwie
nachweisen dass ich kein neonazi wird so
funktioniert das spiel ja es sind sehr
sehr interessante verquickungen von
wikipedia bisschen die allerhöchste
politische ebene in amerika hier in
diesem artikel genannt zum beispiel zum
beispiel die wikimedia foundation hat
die minassian group mit denen ein
vertrag gemacht welche vom clinton
foundation chief communications officer
craig medien betrieben wird um die c
level beschäftigten von wikipedia zu
weiterzubilden direktoren und manager
und zwar in media strategie in den
jahren 2014 und 2015
und er musste auch ein communications
ort in 2016 machen was würdest du es
übersetzt und communications ortet eine
kommunikations über anhörung standen
höheren ortes eine anhörung also die
überprüfung ein überprüfen der anhörung
so einige editors bei wikipedia man also
nicht glücklich darüber dass jetzt also
dass ihr territorium jetzt politisiert
wird und wie das geld der stiftung jetzt
an den an diesem minassian geht und
interessant und und interessanterweise
steht hier scheint es so dass minassian
nach so die comedia geschickt wurde um
die grundlage für den fokus nach der us
wahl auf das auf die rascher gate
verschwörung zu lenken und der die kann
das hier genau nachweisen welche welche
es gab und so weiter das ist ein hoch
interessanter artikel
es ist auch so dass hier muss die ca
iris t shirts william kobe bearbeitet
hat selber rolle breaken und richard
nixon und fbi hat guantanamo bay
bearbeitet ja diese sachen geben bei
wikipedia
das sind funktioniert das geht durch und
das dann zum beispiel also dass solche
edits gemacht werden und dann eben diese
sicht der dinge dort verbreitet wird das
ist auch bei bp nachgewiesen worden ist
essbar nachgewiesen worden von
pharmaunternehmen das haben wir ja auch
alles wir haben es ihnen die
visualisiert also ich habe diese person
felix die eng verbunden ist mit den
israelischen streitkräften von der wir
mittlerweile wissen dass es im foto gibt
in israelischer fallschirmjäger uniform
mit schusswaffe wo er während des
libanon krieges urlaub genommen hat
offenbar um daran teilzunehmen ja also
während der zeit
wir wissen nicht genau was hat er
gemacht hat aber er war da weg ich habe
dir haben das sehr vorsichtig behandelt
aber wenn man die sachen in den usa
sieht dann sieht man dass es da sehr
wohl staatliche verbindung gibt und das
wäre etwas was eigentlich auch zu klären
wäre
wir haben ja auch jemand wie kobe in der
pharma firma arbeitet und die einträge
über seine eigene farbe macht das klar
gegen die regeln ist aber auch das
beschreibt sie in dem artikel dass die
regeln eben nur gelten für leute die man
ausschließen will
innerhalb dieser in brooks gibt es
überhaupt keine regel die können machen
was sie wollen ja werden übrigens auch
in einer der nächsten sendungen zeigen
wir wollen nicht die ganze zeit an felix
daran gehen weil das problem ist viel
größer
das problem ist strukturell rocken the
core wie hennes gesagt so lautet die
überschrift ihres artikels wie sagt man
dass verrottet bis zum verdorben bis ins
mark verdorrten bis ins mark also ein
wikipedia hat ein systemisches problem
von der idee her war das nicht schlecht
am anfang um geld zu machen ist es auch
immer noch nicht aber wie bei die dass
bei einem test im canyon im empire state
tv ja es ist einfach die das problem ist
ja ganz einfach das ist diese monopole
und die verengung und das ist etwas was
ich oft gezeigt habe bei meinem vortrag
was verfassungsrechtlich ich habe es ja
schon mal darauf hingewiesen ein großes
problem ist ich glaube dass das so
nicht geht darüber habe ich übrigens mit
mehreren juristen gesprochen müssen uns
hier interessante reaktionen darauf und
das ist aber nicht schwer zu verstehen
ein meinungsmonopol ein definitions
monopol ist etwas was der demokratie
komplett widerspricht aber die leute
haben eben nichts mit demokratie am hut
sie möchten gerne herrschen
sie sind eine art inquisition sie
möchten gerne ketzer die nicht ihre
meinung sind aus deuten können und
möchten die fertig machen
das ist irre also sie haben mehr mit der
inquisition des mittelalters gegen
kritiker nicht gegen mäzen sind ja gegen
abweichende meinung vorgegangen es geht
um die zerstörung von der möglichkeit
abweichende meinung zu dem wikipedia
konsens unterzubringen also das ist hoch
undemokratisch das ist totalitär
es ist ein machtinstrument natürlich
muss er also sagte ich schließe mich an
dann wären wir doch jetzt hier weiter
fortfahren informationen zu bringen die
halt in den mainstream medien nicht so
kommen und die auf wikipedia und auch
sie kamen vor allem aus dem kontext
gerissen völlig lächerlich dargestellt
werden die aber dennoch passieren liebe
leute es gibt einen interessanten neuen
ufo zwischenfall der geschehen ist vor
der küste von chile
die itil die chilenen sind wesentlich
offener wir sehen hier mal ein video das
den vorfall beschreibt diese
videoaufnahmen haben nichts damit zu tun
sie dient eigentlich nur zur
illustration aber man sieht hier später
noch immer das ist ein kollege aus
spanien der diesen vorfall beschreibt am
7 mai haben piloten von mindestens sechs
kommerziellen flugzeugen eine reihe von
nicht identifizierten flugobjekten also
ufos am himmel von nord chile gesehen
und das wurde von der offiziellen
chilenischen staatlichen
untersuchungsbehörde bea gemeldet
jetzt ist das für die leute von sie ihr
amt schon so der kurzform herzinfarkt oh
nein oh gott was das staatliche
untersuchungsbehörde über eine sache von
der wir doch genau wissen dass es die
gar nicht gibt ja aber die gibt es
tatsächlich dieses komitee studios
komitee der studios dpa - adeus normalos
heißt das dass studien komitee
untersuchung von anomalen luftraum
phänomenen so heißt es die haben auf
youtube audio aufnahmen veröffentlicht
jetzt hören wir hier auch gleich diese
audio beziehungsweise die wir sehen sie
wir hören sie nicht aus bestimmten
technischen kunden und macht das mal
hier an mal sehen vielleicht ja
verschiedene audio da muss ich erst mal
kurz was ausmachen
hier ist noch was hier ist noch was an
so hier sehen wir das ja wir haben hier
lichter links und soja also das ist
jetzt wirklich das original piloten
audio von den tag die licht erscheinen
auf derselben höhe zu sein wie wir hat
er hier gesagt genau also was
interessant ist dass eine der maschinen
ausgewichen das eben ja das ist neben
der punkt wenn sowas flugsicherungs
mäßig interessant wird warum eben auch
klar ist dass wir dass das ein thema ist
das sehr interessant ist weil wenn die
66 flugzeuge eine sache beobachten und
den kurs ändern um damit nicht zusammen
zu stoßen sie wissen nicht was es ist ja
aber das ist erst mal die tatsachen lage
die tatsachen lage ist das ist etwas das
sehen
sechs flugzeugbesatzung unterhalten sich
darüber und eine weitere tatsache ist
dass in chile ist eine staatliche
stellen gibt robert vielleicht ich du
bist besser informiert als ich das ist
ja wir sind ja quasi ganz hinten dran in
deutschland in dieser in dieser hinsicht
aber in wievielen ländern gibt es denn
staatliche stellen die sowas sammeln in
fünf mindestens von ländern die das
offiziell sammeln also wahrscheinlich
sind es mehr
denn alle länder die es bis jetzt dies
offiziell
machen haben das auch mal früher in
offiziell gemacht die briten zum
beispiel die hatten offiziell ufo
meldungen gesammelt hatte nebenbei aber
noch ein geheimprojekt laufen dass diese
ufo meldungen auf an der bedrohung der
nationalen sicherheit und auf
technologie vorsprünge untersucht hat
ich habe es gerade vergessen wie es hieß
welche länder sind ist das sind chile
peru uruguay frankreich und argentinien
und in und in belgien hat man ja auch
musste man ja also ich habe eine ganze
liste jahr veröffentlicht 20 länder die
ufo akten freigegeben haben fünf länder
von davon haben machen also bis zum
heutigen tag richtig ufo forschung auf
staatlicher ebene die franzosen vor
allen voran die franzosen die haben wir
seit mitte der 70er jahre oder so die
gpa die französische studien und
informations gruppe für unidentifizierte
phänomene erfinden nicht identifizierte
luftraum phänomene die arbeiten mit der
gendarmerie zusammen da gibt es also bei
der gendarmerie so formblätter die man
ausfüllen kann wenn man um vorgesehen
hat und die leiten das dann weiter und
die haben auch eine sehr interessante
website auf der sie alle daten
veröffentlichen und 9 prozent aller
sachen die sie ist jetzt jedenfalls mein
letzter stand 9 prozent aller sachen die
sie gemeldet bekommen haben konnten sie
trotz eingehender untersuchungen nicht
identifizieren hier sehen wir es mal so
die zahl ist jetzt niedriger die haben
jetzt zahlen wir haben das ist
aufgearbeitet 5 prozent sind jetzt hier
sehen wir diese torten grafik wie sich
das zusammensetzt
dass ich jetzt mal die webseite der
französischen untersteht der
französischen weltraumagentur knez und
da sehen wir dass die also der anteil
der möglicherweise identifizierten
phänomene ist also auf 40 prozent
gestiegen das sind die e mails portablen
also die wirklich nicht auswertbar sind
weil zu wenig informationen sind und es
gibt aber eben hier 150 fälle
von echten unidentifizierten
flugobjekten die die knez also die gepa
da auf der webseite nennt das sind fälle
dabei von landungen mit landes spuren
mit physikalischen wechselwirkungen mit
der umwelt also anomalien im
pflanzenwachstum bodenproben wurden
genommen alles mögliche wurden landes
spuren gesichert von der gendarmerie
ich habe auch gerade ich war gerade in
wallung soll da ist ein interessanter
fall passiert und es wird demnächst auch
im film dazu haus kommen von mir das
geheimnis von ballons soll wo man auch
wirklich fotos sieht von den job damen
wiesn darum stehen mit dem mit dem
lavendel bauer der in die geschichte
erzählt das ist wirklich unglaublich
das alles ist allein in frankreich
passiert ja fit ist das interessante ist
ja dass wenn wir davon reden dass sie
sich als gesellschaft zur
wissenschaftlichen untersuchung von
parawissenschaften erst mal sozusagen
eine phänomenologie eine tatsache oder
auch ratten oder sichtung von etwas und
anstelle der jetzt einfach zu sagen okay
gucken wir ob wir das erklären können
und es gibt eben diesen restbestand von
sachen die man nicht erklären kann diese
ab schräg sind und davon gibt es
wirklich sehr viele wenn man anfängt
sich damit zu beschäftigen wird man das
merken und dann ist es doch
wissenschaftlich zu sagen okay
interessant widerspricht die bewegung
widersprechen eine wegen den
möglichkeiten die wir kennen
von luftfahrt geräten was ist das und
mehr als diese frage was ist das und zu
versuchen daniel heranzukommen ist wenn
man sozusagen das macht das betrachte
ich als wissenschaftliche vorgehensweise
das ist so wie man früher entdeckt hat
dass zitronen gegen skorbut helfen oder
dass man entdeckt hat wenn die ärzte
sich die hände waschen kommen weniger
frauen kommt weniger also nachdem
kindbett wenn die die gleichen seziert
haben und gehen dann an die frauen die
gewähren und die passion sich die hände
dann sterben weniger babys hatte keine
erklärung dafür aber so überhaupt grund
dieser phänomene das heißt auch und von
messdaten oder deswegen hat psycho der
wahl konnte die planeten nicht eine
kreisbahn kriegen deswegen kommt dann
keppler und kommt mit seinen
elliptischen bahn ja das ist der weg der
wissenschaft und diese leute
sich skeptiker das ist eine eigentlich
ist es eine sekte das ist es auch
verhaltensweisen einer sekte ist sie
wissen was die wahrheit ist und der rest
muss bekämpft werden habe ich einen
landwehr im falle dieser dieser
berüchtigten gesellschaft zur
wissenschaftlichen untersuchung von
parawissenschaften sie also dort alles
gemacht wird außer wissenschaftliche
untersuchung von pará phänomenen ja dann
wenn sie das machen würden würden sie
halt feststellen da ist halt viel mehr
dran als man glauben mag ja als man eben
hört ich muss aber so sagen ja was die
ufos angeht man die sendung geht jetzt
nicht über ufos aber lass mich diesen
einsatz man auch sagen ja was mich
wirklich unglaublich aufregt ist die
tatsache dass es schon reicht wenn man
das wort ufo sagt und die leute fangen
an zu kichern und zu geben ohne dass sie
überhaupt eigentlich wissen warum ja
jeder hat schon eine feste meinung
darüber ohne dass sie wissen wie
idiotisch sie eigentlich sind dass sie
über das potenziell wichtigste thema der
menschheit lache ja also sie wissen sie
wissen es eigentlich gar nicht es reicht
schon wenn aufs iran steht ja der hat
sich mal mit uns beschäftigt um den
lächerlich zu machen in der meinung in
der wahrnehmung von den leuten tipps
iran betreiben und das kann ein das kann
einfach nicht sein dass wir uns von
solchen sorry von solchen arschlöchern
die eine die die durchaus wichtige
beschäftigung mit diesem thema verderben
lassen ich meine geräte damit mit mit
politikern mit militärs mit ich habe mit
generälen mit verteidigungsminister mit
kosten mit astronauten mit sonst was für
leuten darüber geredet ja die lachen
überhaupt nicht darüber
also das ist überhaupt das ist ein ganz
ernstes thema bei denen aber nie aber
die öffentlichkeit nicht das ist bloß
nicht dass nicht weiter denken na ja
also alles was nicht deren in deren sehr
enges weltbild reingehört oder rein
passt wird als wird bekämpft deswegen
vergleiche ich das mit der inquisition
das heißt es gibt eine festgefügte
wahrheit und die darf auch nicht mehr an
den rändern angeraten werden da darf
nichts neues mehr rauskommen sie sorgen
dafür dass nicht nur darüber nicht
geredet werden soll sondern die personen
die sich damit beschäftigen werden
grundsätzlich diskreditiert ja das ist
okay so
nicht das nennen in dem fall von diesem
vorteil hier in chile ist es ja auch so
dass die objekte waren den elf kilometer
höhe sind aber nicht vom radar
aufgenommen wurden weder vom board radar
noch von irgendwas was waren das also
für lichter ja die haben auch die die
die die anordnung in der luft verändert
ja manchmal als dreieck manchmal so dann
ist es wieder verschwunden dann wieder
aufgetaucht ja also das sind und haben
immerhin für eine unterbrechung des oder
störung des luftverkehrs geführt also
wenn ein flugzeug da sagt oh ich glaube
die nähren sich an
wir machen da jetzt mal 30 meilen umweg
also das ist ja schon ein ernst zu
nehmender eingriff in den luftverkehr ja
das hatten wir auch genau in deutschland
klar dass das interesse stößt nochmal
das ist doch vollkommen logisch wenn so
etwas passiert und dann fragt man sich
ist das liegt da jemand um also im
kalten krieg war es so dass eben
konstant angenommen wurde wer fliegt
darum wir müssen das ganz genau wissen
und wenn sie etwas über nuklearanlagen
auftritt erst recht und wenn sie etwas
über nuklearanlagen raketen
abschussbasen auftaucht und die raketen
ab schaltet also doch klar dass sich
leute damit belegen also alles andere
wäre aberwitzig als vorstellung man
müsse ja auch die militär dann sagt
artig schalten uns die anlage ab
interessiert mich nicht
ist sozusagen wäre das vernünftig wenn
man so reagiert ja deswegen okay aber
das ist nur eine minderheit im dienst ja
ist es böswilligkeit in die ja genau
bitte ruiniert euren ruf komplett und
setzt all den millionen menschen auf der
erde die schon mal info gesehen haben
und den tausenden von unvorsichtig
zeugen in echt interessanten unfällen
und den vielen hundert militärs
geschulten augenzeugen und den
geheimdienstmitarbeitern und denen die
staatliche um forschungsprojekte
betreiben einen hut auf und schreibt
dass die nicht alle unter tassen im
schrank haben und dann hoffentlich dreht
euch keinen saft da habe ich unter
katholischen kirche die einen rationales
system glaubt also ja etwas und die aber
immerhin die offenheit benutzen sich
einzuladen zu nehmen also da sieht man
wie skurril die sache bekannt ist und
der papst hat kein problem der papst
sagt er würde auch außerirdische taufen
hat er gesagt
so jetzt kommen wir mal zu einem völlig
anderen thema wir leben ja immer mehr in
einer welt in der die grenzen
verschwinden zwischen dem menschen und
dem der maschine wir sehen unglaubliche
fortentwicklungen im bereich der
technischen entwicklung von robotern
boston dynamics hat ein video
veröffentlicht dass alle uns alle an
robocop oder ein terminal denken lässt
wir sehen hier also von boston dynamics
wie ein roboter moment mal das ja alles
weg machen
gucken wir uns das noch mal an was hier
gerade passiert der springt der springt
hier völlig autonom von einem bein aufs
andere
über so ein hindernisparcours und rennt
los
eine eine und eine unglaubliche
weiterentwicklung gegenüber den
vorherigen ja die hat sich sega heute
big dog days ja hier ist auch big doch
das ist jetzt der del der läuft jetzt
auch völlig autonom jetzt hier um auf so
eine baustelle könnt ihr natürlich auch
da einfach abstürzen aber nicht er weiß
also genau ich meine das sind das ist
die realität leute diese maschinen die
kommen jetzt immer mehr
die werden wohl auch schon ja werden
auch promotet roboter werden promotet
als die neuen weggefährten des menschen
die hier sollen zb in
katastrophengebieten eingesetzt werden
und sachen machen können das ist
übrigens keine hand sondern das ist eine
das ist wie so eine art kamera die dann
dort einsetzen kann also guckt euch das
mal an wiegen wie wir hier wirklich
zielsicher durch die gegend läuft wie so
ein hund könnte man sagen ja schnuppert
immer mal irgendwo das ist boston
dynamics es gibt aber auch an anderer
stelle interessante weiterentwicklungen
und man muss ja fast sagen da wird einem
dann schon ein bisschen angst zu gute
wenn man sich jetzt überlegt dass
zum beispiel ein roboter schon bei der
münchner sicherheitskonferenz hier
aufgetreten ist das hier ist die roboter
in sofia
bei der münchner sicherheitskonferenz
2018 die dort spricht über ja halt die
leuchtende zukunft der roboter wie die
also auch für die menschheit von nutzen
sein können was sie hier gerade tut es
eigentlich nur einen verein
gespeicherten text vorlesen
sie ist in der lage den menschen zu
folgen also augenkontakt zu wahren wenn
ich jetzt hier so mache und so mache und
so weiter also die ist es eigentlich
nicht so die fortschrittlichste die
frage ist warum wird so etwas bei der
münchner sicherheitskonferenz gezeigt
das ist eine sehr gute frage und aber
diese roboter in sofia hat die hat die
habe ich also verfolgt ein bisschen
geguckt die taucht er überall auf egal
bei welcher internationalen konferenz
wird die dahin geschleppt und hält eine
rede weil das eben so schick ist sie ist
sozusagen die botschafterin der
künstlichen intelligenz der zukunft der
menschheit oder zukunft der zusätzlichen
erdbewohner muss man eigentlich sagen
hier sehen wir den ich jünger ist das
nicht länger die es geht hier noch
weiter also das heißt womit wir uns
beschäftigt hatten war der übergang
mensch maschine also das sind jetzt
maschinen die sehr eindrucksvoll
natürlich wer beschäftigt sich damit
wieder defense advanced research
projects agency die forschung auf diesem
gebiet kommt aus dem militär
also wird vom militär angeschoben und
dann ist es klar es geht nicht darum
dass ein weibliches wesen auf der
münchner sicherheitskonferenz schöne
augen macht als roboter den anwesenden
eine person sondern die eine überlegene
sozusagen eine überlegene mischung aus
mensch und maschine ist etwas was
militärisch genutzt werden soll und
wohin das mittlerweile geht vielleicht
kannst du das mal zeigen dass wir das
ist jetzt gar nicht taufrisch sondern
das ist glaube ich zwei jahre alt
verbindung also sozusagen mensch
gedanken mit maschine rollt wird
heftigst konstant experimentiert hier
sehen wir also ein youtube video
hier sehen wir eine frau die völlig
gelähmt ist die steuert allein mit ihren
gedanken einen roboterarm und ist ein
stück schokolade
wir können sie uns auch nochmal hiervon
weiter vorn angucken das ist die frau
die erzählt was und jetzt gucken wir uns
das mal an wie das läuft sind nur ein
paar sekunden sie greift also sie hat da
oben elektroden an ihrem kopf befestigt
und sie hat diesen roboter arm oder
diese software dahinter so trainiert
dass sie in der lage ist den roboterarm
zu steuern und sich ein stück sich
selbst ein stück schokolade zu geben was
es eben erreicht werden soll ist zum
beispiel für soldaten im feld wenn sie
verletzt sind
wenn es probleme gibt dass sie mit
künstlichen gliedmaßen sich selbst
versorgen können dass sie größere
leistung vollbringen können also durch
exoskelett das ist das was wir aus alien
zwei kennen also oder meinetwegen aus
avatar also saß als solche solche
strukturen das sind science fiction
sachen aber science fiction ist auch
immer das was die tatsächliche
entwicklung der antrag von der
zielrichtung also man denke nur an den
kommunikator bei enterprise und unsere
heutigen handys die idee wie man so was
machen kann
die sozusagen die die zielvorstellung
ist daneben manifestiert bereits und in
diesem bereich also das heißt des
übergangs von mechanischen lösungen die
mit gehirn durch gehirne gesteuert
werden wird vehement geforscht das heißt
wir kommen jetzt wirklich in den bereich
wo es mischformen von menschen und
maschinen gibt und diese sache wird
weitergehen wenn man sich die
entwicklung bei den robotern anguckt was
wir vorhin gesehen haben
das ist halt dass ameisen er der
wissenschaftler wird es möglich machen
und dann kommen fragen auf uns zu
natürlich wird damit argumentiert es
gibt jetzt auch erste sachen das
meinetwegen leute die gelähmt sind dass
man in der lage ist vielleicht wollte
wieder zum laufen zu bringen was ja
klasse wäre aber natürlich auf diese
forschung gibt sich an für was gegen die
amerikaner 700
jahren aus nicht für die forschung von
gelähmten oder sollte mit alzheimer das
ist gerade eingestellt worden
übrigens die entwicklung von
medikamenten kann alzheimer weil man
nicht weiter kommt nicht für solche
sachen sondern um eben bessere soldaten
hier zu stellen und dann wenn man
tatsächlich reparieren kann ist die
frage wem kommt das zugute
also wer wird sich dieser dinge wer wird
in den genuss kommen solche operationen
durchzuführen denn wir
gesundheitssysteme haben die rein
privatwirtschaftliche das heißt es gibt
dann eine elite in der gesellschaft die
verbessert wird und den sozusagen die
dritte welt im eigenen land die eben
weiterhin mit diesen krankheiten zu
kämpfen hat was übrigens sogar die
zielvorstellung übrigens gop skeptisch
ja also diese bereits dass es deren
vorstellung denen des trans humanismus
das heißt die verbesserung des menschen
und das ist dann quasi so eine art
sozialdarwinistische gefälle es gibt
dann halt leute können ja gleich in
kanada
es gibt leute die können sich leistenden
wartet die ganze ist nicht leisten ihr
angesetzt sogar argumentierten dass es
die leute die sich leisten können sind
ja quasi gerechterweise in der lage das
weiß eben gesellschaftlich erfolgreich
sind und die werden sich dann eben
abkoppeln vom rest der menschheit ja wir
kommen dann solche elysium also auch der
science fiction
wie kann man sich dazu um angucken in
solche bereiche und das ist eben
zunehmend möglich wir reden nicht mehr
von von zukunftsträumen sondern es geht
hier um die grenze zwischen dem was
schon geht und was noch gerade nicht
geht
und wir müssen uns natürlich echt
überlegen wie wir damit umgehen denn man
kann nicht einfach sagen wir verbieten
dass oder irgendwas ist jetzt ist halt
irgendwie die zeichen der zeit ja ja
jetzt eigentlich jetzt schon kürze auch
sagen roboter das war ja mal so ein
punkt also ich kann mich erinnern
da war ich in der uni da kamen die
ersten roboter auf und dann hat man
nicht fabrik der wurde davon geredet es
wird menschenleere fabriken geben wo wir
nahe dran sind jetzt ja also das heißt
fertigungsstraßen jetzt ist ein
ungeheurer produktion
produktivitätsschub da kann man viel
geld mitverdienen was passiert mit
diesem geld was zusätzlich oder was
verdient wird damit mit dem marktanteil
der größer geworden ist und wenn man
eben ein wirtschaftssystem hat die den
kapitalismus dann bedeutet es nur dass
die leute die da noch arbeiten für
weniger geld mehr zeit in anspruch
nehmen das kommt ja nicht den normalen
leuten zugute oder nicht der
gesellschaft zugute sondern der klasse
der besitzenden deswegen die immer
reicher werden das heißt das
gesellschaftsmodell dass wir mit technik
zusammenführen sorgt dafür dass diese
technik eine großteil der bevölkerung
ins elend stürzte und einige einiger
immer reicher macht ist dass eine
vorstellung mit der man in zukunft noch
umgehen können diese dieses
autorisierung der oder kybernetiker oder
wie nennt man es eigentlich di salvo
visierung der gesellschaft ist ja zum
ersten mal so richtig akut geworden als
google diese google glasses idee
vorgestellt hat ja dass man sagt so
jetzt hast du hier jetzt werden in
seinem sichtfeld werden jetzt hier noch
zusatzinformationen eingeblendet da
siehst du jetzt noch wer hat das gebaut
oder so oder
hier sieht in der übersetzung von dem
was dort steht oder sowas und ich kann
mir gut vorstellen dass es demnächst
berufsbilder geben wird wo man gar nicht
mehr genommen wird wo man keine chance
hat in die in den aufnahmeprozess zu
kriegen wenn du dir nicht hier und da
irgendwie so einen bestimmten chip
einpflanzen lassen hast der dich dazu
befähigt irgendwie so und so viele
hundert sachen der zu merken oder diese
sprachen zu sprechen oder sowas ja
also ja gut aber wohin was entscheidet
darüber die frage ist denn letztlich
werde diskutiert was da gemacht werden
soll denn das immer solche diskussionen
sind also sozusagen rückzugsgefechte
also ich denke zum beispiel an die auch
wieder als ich so 20 waren gab es die
ersten die ersten kinder die gezeugt
wurden außerhalb von mutter life waren
riesenthema kommt dann eben die kirche
und sagte nein nein
aber die sache ist die logik ist alles
was getan werden kann wird getan werden
und man sollte sich eher damit
beschäftigen wie kriegt man das auch
eine vernünftige kurve ja wenn wir jetzt
nur super roboter haben die kämpfen ja
das geht dann bessere soldaten aus
soldaten machen oder bessere soldaten im
sinne von effektivere killer bekommen
eben in einen bereich wo man sich
darüber unterhalten muss welche
zielvorstellung ist eigentlich gibt weil
das nicht mehr gebremst durch die
realität das ist nicht mehr so dass die
leute von alleine eine gruppe bleiben
sondern je mehr von diesen möglichkeiten
da es umso größer wird sich die
gesellschaft der abstand in der
gesellschaft werden zwischen denen die
nichts besitzen und die besitzen und die
über diese techniken verfügen und nicht
verfügen und das ist etwas worüber man
in dieser richtung nachdenken sollte
nicht nur rein technisch dürfen wir
diese dinge alle tun sondern wen nutzen
sie zu wissen wessen fortschritt ist das
eigentlich na ja und wenn dann natürlich
eine frau die die vollständig gelähmt
ist nicht mit mord und roboterarm selbst
ein stück schokolade in mund schieben
kann das ist natürlich eine tolle sache
für leute die gelähmt sind aber es ist
ja natürlich abzusehen dass das vor
allem militärisch genutzt werden wird ja
das ist die klare sich sehr so wie ich
dachte weil bei schussverletzung das
heißt irgendwie für soldaten im feld
wird es also die sozusagen in
kampfsituationen und die dann sozusagen
nicht bewegungsfähig sind oder die eben
verletzt sind und den auftrag nicht mehr
ausführen können das ist ja auch der
jemals beim militär weiß dass es steht
dann was mache ich bei einer
atomexplosion also zwei doggen hitze
druckwelle und so weiter und dann steht
immer auftrag weiter ausführen darum
geht also man soll doch so lange
überleben bis man sein auftrag
ausgeführt hat so ungefähr ist das jetzt
in der
in der gesamten gesellschaft also das
ist nicht weit weg davon
es wäre wie gesagt wenn die forschung so
wäre dass man sagt dass das auch an der
enttarnte es können noch nicht alle
machen aber das zu erforschen die wir im
schnitt gelebt wieder zum laufen kriegen
super bin ich sofort dafür ja aber die
wollen ja eher querschnittgelähmte
produzieren durchschuss lassen
verletzungen die dann noch besser
kämpfen können ja genau
oder wo es im grunde wurscht ist ob die
leute laufen können oder nicht weil es
läuft für sie und schießt und denkt und
hoffentlich denkst nicht auch noch für
die ja so dass es im grunde ich glaube
wenn wenn das militär von autonome
killermaschinen auf zwei beinen bauen
kann die genauso flexibel und einsetzbar
sind wie menschen dann werden die das
machen
das werden sie machen und ist hier
musste als ich ihren roboter gesehen hat
er auch den kisten rumspricht musste ich
an terminator 2 denken weil es sie zu
ungenau
ja du hast den link mitgebracht von
defense one.com verteidigung webseite
die auf verteidigung spezialisierte
pentagon puste programms oder springs
also wie das pentagon sich anschickt die
gehirne der soldaten zu programmieren
und es ist eine recht interessante sache
die arbeit geht daraus hervor sie
arbeiten natürlich an klasse projects ja
guckt euch diesen artikel mal an also
dabei spielt eine ganz große rolle
dabei wäre es dabei ja also die defense
advanced research projects agency haben
wir ja schon mehrfach darüber geredet
die solche forschungsaufträge vergibt im
bereich neun von zehn können schiefgehen
aber wenn eines von diesen zehn
irgendwie funktioniert ist man einen
großen schritt weiter also hochrisiko
projekte würde man das nennen also das
heißt wo der return on investment der
kapitalismus das wichtigste ist also das
heißt wie viel verdiene ich mit dem was
ich daraus bekommen nicht wichtig es
weil es sich um 8 erweiterung also der
return on investment ist macht der davon
versprochen wird und dort geht eben in
den usa wird geht viel geld in die
forschung und es wäre eigentlich schön
wenns sowas research projects agency
gäbe dann wäre die menschheit auf eine
in stufe wenn sie sich nicht ihr
gehirnschmalz dafür verwenden würde wie
man sich möglichst effektiv um bringt ja
wie man wie wir eine bessere
gesellschaft für alle bauen können das
ist gar keine frage mehr
da hätte ich eine ganze reihe von
vorschlägen dafür wo man mal ein ziviles
manhattan project machen könnte ja mit
derselben anstrengung na gut ok
schließen wir das thema künstliche
intelligenz und guckt da wirklich
interessant und für die leute die
englisch können insbesondere bei uns
wird darüber nicht draußen viel
berichtet aber die es ist wirklich ein
hoch interessantes feld in das viel viel
aufmerksamkeit und gehirnschmalz
voreingestellt und über das wir auch
nicht zum letzten mal berichten werden
denn wie kann der künstlichen
intelligenz nicht vorbei und dritten
jahrtausend und eine komplette linke
liste findet ihr auf excel magazin.de v
dort wo dieses video eingebettet ist
unter diesem video findet ihr eine
komplette liste mit all den links die
machen wir nicht auf youtube oder
facebook das ist daraus einfach zu lang
dort sondern wir machen es nur auf extra
magazin tv guck doch mal vorbei gut da
kommen wir jetzt mal zu einem anderen
thema das uns ja auch diese letzte zeit
alle beschäftigt hat es wird uns
regelrecht ja unter die nase geschmiert
muss man eigentlich sagen
eine entwicklung die ich interessant
finde über die rede jetzt der fall rasch
von dem ich gelesen habe das ja
eigentlich schon
sie heißt oder so kotschy saudi arabien
hat in der im konsulat in istanbul einen
unbequemen saudischen bürger beseitigt
auf unappetitliche weise was steckt
dahinter
naja das ist genau die frage also was
dahinter steckt also das heißt oder
regel aber was ist passiert
der kenntnisstand wird sich in den
nächsten tagen rapide erweitern gehe ich
mal davon aus ja also das heißt der mann
ist in der
im konsulat in der botschaft oder
konsulate im konsulat gewesen und ist
nicht wieder rausgekommen ist man hat
jemand rausgeschickt schlechter
doppelgänger gelten sollte damit man
behaupten kann erst wieder rausgekommen
die türkei hat relativ schnell davon
gesprochen dass er ermordet worden sei
man weiß mittlerweile dass 15
ein team von 15 leuten aus saudi arabien
angereist das inklusive eines pathologen
mit einer knochensäge das will ich jetzt
nicht immer 1 hinaus also das heißt er
ist zur show soll zu tode gefoltert
worden sein und dann zerlegt worden
seien dafür die knochensäge ja in
einzelteile die wir gestern gehört haben
angeblich im garten des konsulats wurden
teile des körpers gefunden hätte sky
news kann man mal kurz zeigen die
webseite geld wo ich weiter ja also das
heißt das ist jetzt der stand und es ist
jetzt großes entsetzen darüber dass das
läuft also das heißt es geht ja im
moment in saudi arabien um den kronprinz
mohammed bin salman
ich habe dazu im april auf bytefm
einiges geschrieben auch mit links also
das heißt will salman wurde im april im
märz april in einer riesigen pr kampagne
hat er besucht und wurde als neuer
reformer für saudi arabien vorgestellt
frauen dürfen jetzt autofahren es gibt
kinos in die man reingehen kann es gibt
sport veranstaltungen also quasi auf
diesen individual- level eine
liberalisierung der gesellschaft und der
weiß der mann für saudi arabien mit dem
neuen gesicht das alte gesicht ist ja
dieser wahhabitische islam also der
stärkste den man sich vorstellen kann
der auch über spenden für moscheen
weltweit verteilt wird die saudis waren
diejenigen die im afghanistan krieg 79
also gegen die sowjetunion
das ist nicht die tagesdosis
wahlberechtigten also die saudis wie
vielleicht nicht alle wissen waren ja
die großen finanziers der mudschaheddin
also das heißt der islamischen je
nachdem wo man er kam terroristen oder
freiheitskämpfer freedom fighters
erträgen sie genannt die gegen die
russen gekämpft haben das war osama bin
laden der eben im auftrag und mit der
finanzierung der amerikaner diese
arabischen freiwilligen nach afghanistan
gebracht hat und dann kippte das eben um
ja also lassen wir mal dabei das heißt
die mutter ideen deren kampf gegen die
gottlosigkeit gegen die gottlosen
kommunisten damals noch sehr gerne
genommen wurde als beleg dafür wie
ähnlich die jungs sind also das ist
etwas was ich sehr gut erinnere das
damals als ich 15 war ungefähr waren
ständig im fernsehen zdf magazin war die
argumentation die moslems denn tief
gläubig und wir sind ja auch gott
gläubig im westen und deswegen sind wir
ganz prädestiniert dafür dass wir
zusammenarbeiten gegen die gottlosen
kommunisten die in afghanistan ganz
vollständige sachen anrichten und diese
wunderbaren mutter ideen halsabschneider
sind die leute die uns helfen uns von
dem wirklich gefährlichen chronisten zu
befreien
das ist das sollte man sich angucken das
ist brechen ski der dort in pakistan den
leuten sagt gott ist auf eurer seite wir
da drüben werdet ihr das land das da
drüben liegt wird euch wieder gehören
denn ihr seid mit gott auf eine seite zu
ja wir könnten wir gucken vielleicht
einfach mal wirklich kurz rein
und jetzt kamen danach kam eben wie zum
beispiel bosnien krieg also das heißt
der jugoslawienkrieg wo auch aus saudi
arabien vom vater von mohammed salman
viel geld geflossen ist um den kampf der
dortigen zum beispiel der bosnischen
serben also das usda wien ist ja ein
nicht nur vier völker sondern auch für
religion staat wo die unterstützt wurden
wiederum von saudi arabien und jetzt
jenen krieg ist das direkt von mohammed
bin salman angefangen worden
das war quasi sein erwachsenwerden
projekt und der wird mit einer also mit
furchtbaren konsequenzen geführt ich sag
jetzt gar nicht wer jetzt an was alles
schuld ist aber das sind verschiedene
fraktionen die sich dort bekriegen
der jemen hat 90 prozent der
lebensmittel werden eingeführt das wird
jetzt dadurch beseitigt die saudis
bombardieren krankenhäuser
wasserversorgung
es sind furchtbare zahlen wir haben eine
million cholera kranke die hälfte der
bevölkerung ist von thomas noth bedroht
das alles lief mit deutscher beteiligung
saudi arabien hat auch den dritthöchsten
rüstungs haushalt der welt ist auch so
etwas also da kommt nummer eins ist usa
und dann kommt china und dann kommt
saudi arabien also weiter ungefähr
zweieinhalb mal so viel wie russland
ausgibt verwüstung
also das ist etwas was man draufhat mit
großen ambitionen mohammed bin sei man
wollte zusammen mit israel sich die
herrschaft im nahen osten teil mit
unterstützung der amerikaner
und das ist eigentlich der punkt der für
mich interessant ist warum man ihnen so
schnell fallen lässt was er eingeführt
hat war auch ein programm zwischen zwei
und 2030 also eine modernisierung von
saudi arabien drei verschiedenen also
mit drei säulen drei bereichen da kommt
eben diese in die höheren
individualrechte eigentlich als
schmückendes beiwerk zu tragen aber eine
der wichtigen sachen war das aramco also
die staatliche ölgesellschaft kann man
sich vorstellen was das in saudi arabien
bedeutet privatisieren wollte was
garantiert im sinne der amerikanischen
finanz elite war das ist ja der dieser
merkwürdige hypertrophe also über
übersteigerte
das taten staat saudi arabien mit seinen
unmengen von prinzen die finanziert
werden müssen läuft auch eine sagen auch
eine situation so dass nicht mehr
funktioniert peter scholl-latour von de
michael mansfield gehalten habe hat
davon berichtet dass es hoch gelobt und
problematisch ist das eben so jemand wie
osama bin laden der aus einer saudischen
familie kommt die ordentlich geld hatte
sich dagegen gestellt hat also diese
verbindung von strengen islam und viel
geld funktioniert auch nicht so richtig
gut ja und jetzt eben warum wird dieser
mohamed bin hamman also kronprinz oder
clown prince wie es auch genannt wird
warum wird der so schnell fallen
gelassen
das irritiert mich es gibt einen
gegenspieler zu dem karaoke gehörten
al-walid auch aus der familie der etwas
andere vorstellungen hatte und die frage
ist jetzt so wie es aussieht ist
tatsächlich mbs dürfte nicht mehr
tragbar seien
für die nächste zeit des rennens von
saudi arabien kronprinz von saudi
arabien die wissen nicht jemand anders
jetzt um die ecke kommen und das sollte
man ich glaube nicht ich glaube nicht an
das große entsetzen also man hat
hunderttausende von menschen über die
klinge springen lassen saudi arabien hat
einen furchtbaren track record in dieser
sache fünf frauen sind alleine von der
todesstrafe bedroht einfach weil sie
frauen rechte eingefordert haben in
saudi arabien ist in zustände wo man
eigentlich erwarten würde dass unser
außenminister konstant an der tür steht
und sagt ihr wollt fassaden
aber so funktioniert es ja nicht der
wirklichkeit ja also deutschland liefert
sehr viele waffen ist aber die nummer
zwei beim waffen liefern nur nummer zwei
waffen liefern nach saudi arabien
aber warum jetzt auf einmal saudi
arabien ganz fürchterlich ist weil diese
catoki getötet und zersägt worden ist
also getötet uns das machen sie
sozusagen am fließband ja leute
enthaupten und der abhaken und so naja
auf einer jetzt setzen ja weil das ich
bin misstrauisch dabei es hat eine
gewisse öffentlichkeitswirkung das ist
klar ist dass ich auch gerade in der
konferenz zu dieser vision 30 wo leute
aus großen firmen also google cloud und
über und blackwater blackrock also diese
investoren wurde sie auch jetzt nicht
gekommen sind der rest der mannschaft
aber schon
ja es geht ja um immens viel geld das es
irritiere und man sollte hinter hinter
diese verlautbarung vorne gucken was
jetzt passieren wird hier sehen wir auch
noch mal eine webseite die saudische
strafverfolgung sucht die todesstrafe
für weibliche aktiviert also für
aktivisten die sich für die frauenrechte
einsetzen und es gab ja jetzt auch eine
große große diskussion
angela merkel hat gesagt ja es sieht
jetzt keine grundlage mehr für weitere
waffen exporte waffenlieferungen nach
saudi arabien
ich habe dazu aber einen sehr
interessanten artikel gelesen der
interessant heißt also ausgerechnet auf
den tagesschau.de stand also die liefern
auch mal was gutes da steht also ja
eigentlich laut koalitionsvertrag wollte
die bundesregierung sind so da nichts
mehr hin liefern
aber sie liefern trotzdem weiterhin
dahin auch wenn frau merkel sagt nee
beliefern nichts mehr weil ist jede
menge ausnahmeregelungen gibt das sind
also irgendwelche projekte die sich
schon erteilt haben es gibt hier
europäisches systemen wie dem den
kampfjet eurofighter oder cobra das ist
so ein luftabwehrsystem das riad erhält
ein radarsystem einer deutsch
französischen koproduktion ja es gibt
auch lizensierung zur eigenproduktion
der b36 die dann aber auch in jedem
konflikt aufgetaucht sind aber es lässt
sich halt schwer überprüfen
wo die waffen dann am ende eingesetzt
werden ja so also das sind also einfach
einen haufen schlupflöcher weshalb die
bundesregierung öffentlich sagen kann
sie liefert keine waffen mehr und das am
ende doch noch tut ja also die deswegen
wenn man wenn es bedenken hatte wegen
saudi arabien da hätte man sehr viele
sehr früh haben können ja und wie gesagt
ich habe damals als sich das bfm den
kommentar geschrieben hab da war zum
beispiel im deutschlandfunk war also da
wurde einfach diese message von der pr
firma woran soll man ist der große
reformator ich hatte auch damals die
time noch aber abonniert war auch ein
cover also da sind lkws in london um
gefahren mit seinem konterfei als das zu
besuch war welcome kronprinz wurde also
mit dem vielen geld was saudi arabien
besetzt wurde
propaganda fide gefahren und das ist in
den deutschen medien sozusagen
durchgelaufen
also das heißt man hat dort berichtet
entsprechend also diese sachen im was
sich besonders damals waren über fand
war im deutschlandfunk über krieg so
gesagt wurde saudi arabien ist jetzt der
reformer jetzt angetreten
und das sind ja alles nur schön hat
sachen die dort geändert worden
keine wirklich relevanten dinge und
jetzt ist auf einmal bin salman
mit dieser angelegenheit mit der in
verbindung gebracht wird weil klar ist
in saudi arabien funktioniert wird sich
keiner trauen so etwas zu machen ohne
sich ein plazet von oben zu holen also
dass die dafür geradestehen müssen
er hat versucht zwei leute aus dem
geheimdienst bereich als bauernopfer
anzubieten ich glaube nicht dass das
funktionieren wird
aber die frage ist man sollte sich genau
angucken was hinterher kommt weil wenn
das tatsächlich ich würde sogar sagen
man sollte davor bahn wenn solche
einzelereignisse so unglaublich und
grausam diese geschichte ist hoch
genutzt werden können um außenpolitische
themen zu bearbeiten dann stimmt
irgendwas nicht er also die sollten
bearbeitet werden anhand der wirklichen
faktoren und das ist eben dass saudi
arabien
diese vormacht im nahen osten anstrebt
und eben mit israel gegen iran antritt
dass die sache ist dass iran es boller
syrien auf der einen seite saudi arabien
usa die westlichen nato staaten und
israel
auf der anderen seite das ist die
struktur in ihren darum geht es und da
geht es nicht um einzelne personen
stimmt einfach
es ist auch im sehr interessanten
artikel auf den nachdenkseiten hier wo
man so jens berger ich weiß nicht wer
das geschrieben hat glaubt jens berger
war es auch ja genau
einfach mal mal vergleicht wie wäre das
was in saudi arabien passiert wenn es in
anderen ländern passieren würde würde
man dann darauf reagieren und die
ministerpräsidenten entführt zum
beispiel genau also hier und jetzt ein
interessantes beispiel hier
staatsstreich mit folgen was wäre die
reaktion des westens wenn der
venezolanische verteidigungsminister das
komplette who is who des
sicherheitsapparats der politik der
medien und wirtschaft seines landes in
einem luxushotel in caracas locken und
dort von soldaten inhaftieren lassen
würde
ja die sind dann auch noch gefoltert wo
ja und genau so war es hier auch ja in
saudi arabien hat also ende letzten ende
oktober letzten jahres mohammed bin
salman 500 vertreter der saudischen
elite zu einem meeting im ritz carlton
in riad eingeladen
und diese 500 wies dann noch im verhör
noch im hotel verhört gefoltert und
inhaftiert um klar zu machen wo der
hammer hängt genau ist auch der
oberhammer also dass das das ist
unglaublich ja dann konnte ich wieder
schreiben kommt kommt so eine sache
deutschland punkt der große reformator
jemand der so etwas macht
er schreibt auch nachdenkseiten
wahrscheinlich würde dieser
verteidigungsminister käme gar nicht
mehr diesen käme gar nicht mehr dazu
diesen wahrscheinlich als anti
korruptions maßnahmen zu verklären
sondern er wurde noch in der selben
nacht von amerikanischen drohnen oder
spezialkräften neutralisiert
das ist glaube das ist wirklich so und
die können da einfach machen was sie
wollen ja das ist ebenso ein punkt wo
ich mir denke was haben wir für medien
die müssen ja eigentlich über die
hintergründe berichten das heißt diese
sachen wir hätten wir vorher erfahren
müssen was saudi arabien los ist und
stattdessen ist das jetzt wie und immer
dieses unisono
ja das sagen jetzt das große thema die
knochensäge ist ja und auf allen kanälen
und dann ist wieder ruhe und dann stehen
irgendwelche einsamen leute auf plätzen
rum und sagen krieg im jemen ja das will
ich auch nochmal erwähnen
ich habe mir das angeguckt ich war dann
doch ziemlich konsterniert wurde ist ja
also ich finds nicht vollkommen
aberwitzig oder nicht vollkommen
unglaubwürdig also auch jetzt auch der
glaubwürdigkeit skala wird irgendwo
sagen zwei bis vier
aber es gibt aufnahmen eventuell die
mini nukes gezündet wurden in diesen
jenen krieg was sinn machen würde wenn
man mal ein bisschen rumprobieren kann
wie das so funktioniert also das heißt
es ist die rede von der neutronenbombe
da werden lauter sachen ausprobiert ja
das ist etwas was wir zum beispiel steht
da jemand auf dem platz und macht eine
einsame leyen ein mann demo und wirklich
gehört und jetzt mal bei dieser
geschichte ist weltweit sind die
nachrichtensendungen voll mit dieser die
sache ich mir jetzt nicht wohl dabei ich
habe das gefühl dass über die
hintergründe warum etwas passiert nicht
berichtet wird und dann solche dinge
nach vorne gezogen werden die boulevard
charakter haben wo man emotionen mit
auslösen kann was nicht heißt dass die
falsch sind die emotionen aber ich habe
in so ein gefühl von benutzt werden ja
dann muss man die sachen benutzt um
entscheidungen oder der aktion zu
rechtfertigen und das ist nicht das was
journalisten machen sollte das kann die
bild -zeitung machen aber das sollten
andere journalisten sollten nüchterner
daran gehen also du hast ja vorhin schon
dargestellt es gibt einen haufen gründe
warum man sich schon vorher über saudi
arabien hätte aufregen können die frage
wurde dieser grosse umschwung jetzt ja
wie kommt das übrigens auf business
insider dass auch ein link den du
beigesteuert hast hier ist ein
interessanter artikel über die trasse
dies also über die grausamkeit
saudi-arabiens vor der aufregung über
den tod von jamal k sochi und da steht
auch drin
das globale terrorismus hier finanziert
wurde steht auch interessanterweise ist
ja wird ja auch geglaubt dass die
saudische regierung in die anschläge vom
11 september 2001 verwickelt sind
immerhin stammen 15 der 19 flugzeug
hijacker die an diesem tag ins world
trade center oder woanders reingeflogen
sind aus saudi arabien sind saudis
deswegen haben wir die amerikaner nach
dem elften september auch zuerst
afghanistan überfallen und dann den irak
ist doch völlig logisch oder
jaja das wrack ist sowieso eine extra
sache aber das so zu sagen osama bin
laden wie gesagt das ist so sammer bin
laden ist von den amerikanern
aufgebauten dollar für terra das ist von
einem schweizer journalisten ein sehr
gutes buch darüber also es gibt ganz
klar diese verbindung des aufgebaut
worden und ich sagte wenn man das jetzt
aus westlicher sicht so betrachten will
dann haben sie sich gegen die hand so
haben in die hand rein gewissen diese
gefüttert hat was war klar war weil ihr
augenmerk war gottlosigkeit und die
haben eben die amerikaner nicht als
gottesfürchtige nation sind entsprechend
als wenn wir mit den sowjets fertig sind
kommen die amerikaner daran also das ist
das was passiert ist aber das war damals
schon ich kann mich deutlich erinnern an
diesen anschlag 2001 gespräche auch mit
amerikanern das war damals ein thema wo
man sagt das sind ja alles audis was ist
denn das also und wir wissen ja auch mit
dass die akten also dass da dieser ich
glaube 18 seiten oder was geben geheim
gehalten wurden die erst vor kurzem
rausgekommen sind was man dann auch
politisch genutzt hat man die
veröffentlichung dieser geheim seiten
hat man eher genutzt um saudi arabien zu
zugeständnissen zu bewegen ich war neben
davor solche sachen moralische
erwägungen der politik furchtbar ernst
zu nehmen bei den leuten mit denen wir
es zu tun haben
die haben mit moral überhaupt nichts am
mutigen benutzen moral nur um die
bevölkerung zur reaktion zu bringen und
zu sagen das ist aber ganz furchtbar was
passiert jetzt versteht jedoch dass wir
jetzt das hier machen
ja so geht wo geht die sache hin
also wir wissen es ja noch nicht zum
zeitpunkt der aufzeichnung übrigens wir
haben sie zwei tage vor der
veröffentlichung dieses videos
aufgezeichnet wir wissen also nicht
welche entwicklungen sich von heute bis
freitag noch ereignen werden in diesem
fall aber mainz trainiert bis zu gucken
was passiert mit zum beispiel arango
also was passiert mit dem immensen geld
saudi arabien hat ja die position durch
das viele geld was sie haben
ich sehe das so dass die internationale
finanzwelt an diese sachen rande
privatisierungen saudi arabien mal
gucken wie der nächste der kommt jetzt
also der mbs land soll man beerben wird
wie der zu diesen sachen stellt also
meinst das wird als als druckmittel
aufgebaut jetzt um dann anforderungen zu
stellen so kann man nutzen
das ist jetzt klar das wird jetzt ist
jetzt klar dass er nicht mehr haltbar
ist das wird eine neue regierung geben
und da kann man ja gucken jetzt gar
nicht jetzt gar nicht sagen dass das
alles geplant ist das glaub ich nicht
sondern das wird einfach das ereignis
kann man nutzen um diese sache in die
richtung die man will weiter
voranzubringen deswegen geht man
vielleicht hier jetzt mit allen voll in
die vollen bei der berichterstattung wo
man sich vorher überhaupt nicht drum
gekümmert
gut die hat die investorenkonferenz die
da stattgefunden hat hat wohl unter
abwesenheit von einigen großen ziele aus
stattgefunden das siemens chef ist nicht
hingefahren was aber nicht bedeutet dass
nicht seinen untergebenen hingefahren
sind und dort geschäfte zu machen
50 milliarden um oder geschäftigen im
umfang von 50 milliarden wurden dort wo
jetzt inzwischen schon beschlossen also
man sieht vom geschäfte machen hält dass
die die leute jetzt nicht ab was da mit
dem che da passiert ist
gucken wir mal wie es da weitergeht wir
haben noch anderes thema und zwar china
hat eine ganz christliche brücke gebaut
hier guck mal mehr als also ist zwar die
größte
und teuerste brücke der welt und ein
architektonisches meisterwerk aber es
ist halt ein leeres brücke mit marke
schreibt die tagesschau ja als also ganz
grässlich man darf da gar nicht drüber
also diese brücke verbindet das festland
von china mit hongkong und macao der
ehemals portugiesischen kolonie muss man
ja bei portugiesischen britische macau
glaube ich ein jahr später wieder
chinesisch geworden das ist auch
interessant jahre und kann wurde doch
irgendwie geleast von dem dritten 400
jahre für die briten ist war das eine
ewigkeit für die chinesen angesichts
tausende jahre alten kultur die sie
hatten nur einen augenzwinkern in der
geschichte ihres landes
ja ich weiß auch noch das große buch es
dann ganz genau
als dann hongkong wieder übergeben
worden wurde mit diesen mit diesen
britischen dampfschiff und so im hafen
und was weiß ich und soja so jetzt haben
die chinesen also eine große brücke
dorthin gebaut und der chinesische
staatschef thinking hat sich selbst
eröffnet hier sehen wir also auch fotos
davon von dieser veröffentlichung und
aber die alle mosern sie ja ach es ist
eine art merkel denn da kann ja gar
nicht darauf fahren das dürfen nur
10.000 leute aus hongkong die brücke
benutzen weil die besonderes
nummernschild brauchen das kostet alles
zu viel geld es gibt auch hier einen
kommentator der hat das als die
umstrittene riesen brücke bezeichnet von
ard shanghai ist das christlich oder die
chinesen die machen nur lauter schlechte
sachen oder gar astoria also erst mal
ich habe ein bisschen geguckt also es
gibt neben dem rosa delfin also dem
wappentier der hongkong-chinesen der
jetzt weiter zurückgeht
durch die brücke wurde dann gesagt eben
vor allen dingen wie du sagtest das sind
ja noch ganz wenige die über die brücke
fahren können dass das eben eine grenze
und bei einer grenze wenn ich jetzt nach
österreich über verrat plakette zum
beispiel also das heißt da braucht man
zwei nummernschilder nämlich einst
verschiedene haben kann aber über diese
brücke mit dem bus fahren hab ich
gelesen für 88 euro
was für einen normalen chinesen ich darf
daran erinnern dass die chinesen
innerhalb der letzten 20 jahre ihr
durchschnittseinkommen verzehnfacht
haben ist richtig im kopf habe also das
ist china hat ja das ist auch so eine
zahl die ein ganz interessantes sind
nach dem gelb umfrage sind zwei prozent
der bevölkerung nur noch entschieden hat
ich sagen dass die aktion nicht mehr
genug geld haben um lebensmittel zu
kaufen das sind drei prozent sind glaubt
in china in den usa sind es 12 prozent
der bevölkerung also das sind die
verhältnisse und jetzt meckert man halt
an diesen die chinesen setzen ja ein ein
punkt nach dem anderen mit wirklich
unglaublichen technischen leistung und
diese brücke ist halt grenzübergang also
hongkong auch dass wenn man sich
erinnert wurde ja gesagt er wird jetzt
kommen die rutschen island wird die
liberale gesellschaft in hongkong wird
abgeräumt und er wird sagen staatspresse
usw
das haben die chinesen also in hongkong
konnte über die 17 oder 19 weiß ich
genau toten beim bau der brücke oder
berichtet in china nicht in hongkong
wurde über die korruption berichtet in
china nicht steht da meine informationen
sind das in china über korruption sehr
gerne gesehen wird wenn die zeitung
berichten das ist eine sache die ich am
besten dürfen sie dürfen nicht über den
stab mekka ja das ist aber etwas was
dort unterstützt wird und die korruption
zu bekämpfen
also das ist ein riesending ja und es
ist eben nur ein teil bekommen jetzt
gleich dazu china ist erstaunlich was
dort passiert ja china ist ein ein sagen
wir mal wie nennt man das ein eldorado
für technikfreaks muss man eigentlich
sagen ja die chinesen bauen die
schnellsten magnetschwebebahnen der welt
sie wollen jetzt einen zug bauen der mit
1000 km h unterwegs ist schneller als
ein flugzeug schreibt der stern
die chinesen haben auch jetzt schon
eines der größten wenn nicht sogar das
größte highlight bei weitem das größte
hochgeschwindigkeit dass das problem für
die chinesen ist eigentlich dass sie
mittlerweile sind sie weltmarktführer
mit weitem abstand auf dem gebiet der
hochgeschwindigkeitszüge und china ist
quasi verschenkt also von einem zum
anderen
die haben keine großen wachstumsraten
mehr die versuchen jetzt ins ausland zu
gehen und selbst die deutsche bahn ist
jetzt mit den chinesen im geschäft also
dass man muss auch sehen
ich war jetzt erzähle ich immer so oper
erzählt vom krieg also einer meiner
ersten eine meiner ersten einsätze
hinterachse zum katze streicheln hier
neben weiß in ohrensessel und kann das
kinderrad hier vor mir draußen rumlaufen
dann hat mich angeguckt nach dem motto
siehst du ja sie sind nicht reingekommen
das sind schlaue tierchen aber dafür mag
ich weiß nicht ich mag das so optimale
passform krieg also was aber was ich da
gedreht habe war der weltrekord das
waren 3 172 stundenkilometern ce einer
meiner ersten arbeiten als sozusagen ein
junger reporter in einer
fernsehproduktion mit großem aufwand
weisen zurück lehrte aber nur einmal
vorbei musste meine 14 kameras drehen ja
irgendwann glaubt ich weiß nicht genau
auf jeden fall
und da war der ic in raten oder ic als
don und dann gibt es ja noch ein
bisschen bombardier ist oder kanadische
firma die in deutschland produziert und
da waren alle stolz auf dieses deutsche
ingenieurs meisterwerk und die haben
siemens bauen ihr habe gerade noch mal
zwei prozent marktanteil
da ist das mittlerweile und den großen
brocken hat jetzt an die chinesische
hochgeschwindigkeitszüge
ich war 2005 war ich in tibet fandré da
war alles voll mit plakaten großer stolz
auf diese züge und jetzt sind die
chinesen zum beispiel in afrika dabei
solche sachen jetzt nicht
hochgeschwindigkeitszüge überhaupt
lokomotiven anzubieten und die bauen
eben haben wir auch die
magnetschwebebahn die in deutschland
stattgefunden hat die gewisse nachteile
hat weil sie immens teuer ist aber die
haben wollen jetzt in baku um also die
züge bewegen in den entfernung und dann
wäre der zug tatsächlich schneller als
ein flugzeug und die züge werden jetzt
in china auf 400 kilometer standardmäßig
hochgebracht von der geschwindigkeit her
die sind auch wirklich futuristisch und
das ist alles in den super zustand also
da sind die an uns vorbeigezogen wenn
ich jetzt an die deutsche bahn denke mit
der ich ständig unterwegs bin die im
sommer die klimaanlagen ausfallen
und ich möchte sagen jedes fünfte mal
komm ich nicht rechtzeitig an weil ich
irgendwie weil der lokführer eine
marienerscheinung hatte oder der hamster
das schaffen dass tuberkulose bekommen
hat also die begründung kriegt man ja
immer mit gelebt hat ja wegen voraus
fahrenden zug wegen einer signalstörung
ja auch in amerika auch in amerika gibt
es ja kein einziges richtig
hochgeschwindigkeiten die glaub ich ja
also ich bin aber ich bin aber zweimal
s-bahn gefahren in von von dem vorort
von washington nach nach dc rein und es
ist tatsächlich einmal wirklich 20
minuten komplett dass strom ausgefallen
im stockdunklen saßen wir da in so einem
tunnel ja das war ich kann nur im finanz
russland zug zu fahren russland ist
soweit aus der hand schon mal so einen
nachtzug gehabt von moskau nach kiew
wegen den dreh und da habe ich gestaunt
das ist da können wir uns eine scheibe
von abschneiden und in china erst recht
in japan auch ja usa ist ganz hinten
dran weil es eben das sind sozusagen
eisenbahn ist so was sage ich mal
typisch aus amerikanischer sicht
sozialistisches viele leute auch einer
wie hier das wollen die nicht haben eben
diese diese autos mit diesen gefahren
sind die lieben das zehn kilometer in
drei stunden auf dem highway im stau zu
stehen
die chinesen haben ja nun aber auch
interessante zusammen aber die chinesen
sind nicht die einzigen die den großen
sprung nach vorn machen auch die russen
sind ja ganz groß dabei du hast hier von
einem projekt erzählt dass die russen
haben was den luftfahrtsektor angeht
na ja dass ich bin ist er sozusagen eins
meinte sachen die mich schon immer
interessiert haben ja und in luftfahrt
war es halt so ist gab ja nur noch
geringe und der airbus ist ja sozusagen
alles weggestorben es ist ein duopol und
jetzt auf einmal
man konnte sehen die ich meinen die die
osten können flugzeuge bauen ja dass
jeder der sich auskennt
also auf den militärsektor die haben
offenbar auch sehr kluge systeme wie
sachen
die wie die aufträge vergeben werden und
wie bezahlt wird das scheint in den usa
wurde das ist ja der letzte apparat des
militärisch industriellen oder
industriell militärischen komplexes geht
unheimlich viel geld versandet und das
haben die russen auch noch hingekriegt
darauf dass extrem effektiv mit diesen
rüstungsbeschaffung militärflugzeuge
sind sie wirklich wirklich vorne dran
aber auch die chinesen wenn man jetzt
guckt also was die brown also
militärflugzeuge versuchen sie quasi an
die sogenannten vierten generation
ranzukommen die amerikaner haben fünften
generation steht jetzt in der 35 aber
die chinesen sind dann nicht mehr weit
von entfernt
und jetzt eben auf dem verkehrsflugzeugs
sektor das heißt die russen die richtig
cruise center drin wir haben mt 21
fernandez gebaut und jetzt kommt der
hammer
die königsklasse sind die triebwerke das
war die russischen flugzeuge waren
früher so dass man tankflugzeug neben
jetzt liegen lassen musste valiant den
kram da hatten wegen den wegen den
schutz fertigungstoleranzen waren die
triebwerke mit extrem hohem verbrauch
jetzt kriegen sie sind und die werden
auch schon verkauft wir haben also
eigentlich ein konkurrent für den 73 7 a
320 mit einem eigenen russischen
triebwerk und die wollen jetzt auch die
quasi königsklasse in die großen
triebwerke reingehen mit entsprechend
geringen spritverbrauch und es wird ein
chinesisch russisches verkehrsflugzeug
geben dh die zeiten der westlichen
vorherrschaft auf diesem bereich wo es
darum ging europäer oder amerikaner
werden jetzt von einem gemeinsamen
projekt der chinesen und russen angenagt
und ich muss sagen ich finds gut
konkurrenz ist immer gut dieses
russische flugzeug mt 21 noch dazu sind
jetzt 30 prozent aus karbon
also ist sehr leicht ist und kannte
dessen was geht die haben sogar ein
neues fertigungsverfahren entwickelt
also die russen sind nicht zu
unterschätzen und die chinesen auch
nicht und die sind beide zusammen werden
eigentlich durch die amerikanischen
außenpolitik dazu gebracht
zusammenzuarbeiten
und sie entwickeln fleißig also diese mt
21 ist dieses flugzeug mit den cup mit
den leichten karbon flügeln ja was wir
noch sehen karl eckel ja kurz auch in
russland hier im flug test also das ist
das aber nicht das flugzeug das die
zusammenarbeit zusammen in einer ist
erst wieder noch ein anderes als andere
die das muss sie zusammen arbeiten
wollen ist ein whiteboard das ist jetzt
der größte erobert also dann wusste
sozusagen mittelscheitel dem
mittelstreckenjet und sie wollen
lightbody zusammen also ein
großraumflugzeug bauen weil gemeinsam
mit den chinesen und das ist dann in der
kategorie 767 a350 sowas gehabt und
russland und china haben auch
strategische vorteile bei der hyper
hyper sonic also hyperschall treasury
hübscher erreicht schreibt ress pathetik
culture foundation er also dass das
interessante webseite auf der sich auch
gucke das konnte man eben auch das ist
ja viel berichtet worden
die russen haben das erste die erste
funktionsfähige hyperschall woche die
unter ihrer mit 31 gehängt und schon
vorgeführt haben
das haben die amerikaner nicht und
anteil von dieser sozusagen aufgepustet
aggregat vogel verhalten der amerikaner
hängt damit zusammen dass die andere ist
die russen diese waffen haben denn die
sind nicht mehr zu bekämpfen mit raketen
diesen schneller hassen erklärte und die
russen haben wie gesagt durch sag ich
mal gute wissenschaft gutes junior wesen
haben sie an der kerzen vorsprung und
die chinesen sind auch vor den
amerikanern also das ist ganz
erstaunlich und die reaktion darauf ist
jetzt vergrößerung des atomwaffen also
raus aus allen verträgen aus dem
abrüstungsverträgen und die amerikaner
wollen jeden übertroffen militärapparat
also ihren übersteigerten militärapparat
noch weiter über steigern wir wollen
jetzt noch mehr modernisierung der
atomwaffen noch mehr atomwaffen heller
wahnsinn
sie kommen mit ihren 800 milliarden
kommen sie jetzt nicht aus gegen
russland mit 60 milliarden rüstungs und
die sind technologisch sind hier müssen
kräftig dabei auch zu holen
hier sehen wir mal ein video von einem
hyperschall test einer rakete vom
russischen verteilt vom das ist auch
diese pressekonferenz ihr putin gegeben
hat wurde das gezeigt die sind halt
das sind halt waffen die dann
entsprechend tief und auch entsprechend
lang fliegen können aber mit einer hohen
geschwindigkeit also über schalters
übermacht verstandener und ja also die
haben die nase vorn auch die chinesen
sind dabei also dass diese technologie
der technologische vorsprung den man
sich angewöhnt hat den die amerikaner
bis zum ende des kalten krieges auf
jeden fall hatten verschwindet ja chinas
weltraumprogramm wird immer größer immer
krasser space news berichtet darüber ist
ein bericht des pentagon also man sieht
die bekommen langsam wie gesagt was
schön hier leute wissen ja wir werden
überholt von den chinesen auch wir haben
seltsamer meldungen darüber dass
chinesische china mit spionage chips die
server von apple und amazon infiltriert
hätte als wir kriegen haufen negative
nachrichten aus china wahrscheinlich
etwas dran an diesen spionage chips ist
jedenfalls nicht das erste mal dass ich
das gehört habe ja nein das ist ja ich
hatte in meinem film forschung die
methoden der fängt ja so an dass die
amerikaner sozusagen absichtlich
schlecht hergestellte oder mit
fehlerbehaftete computerchips die
sowjetunion gebracht haben sie mit
barcoo und dann haben die hat gemerkt
die soll jetzt versuchen das zu kriegen
weil sie keine mikroelektronik hatten
also dies auch jetzt
und die haben kg b gab es eine eigene
abteilung kgb die dafür da war die chips
zu besorgen und dann haben die die cia
also casey hat der sowjetunion geflutet
mit fake computerchips und das hat
wunderbar geklappt also gar nicht so
sehr da ist dann die pipeline
chelyabinsk pipeline
ist in die luft geflogen durch müssen
mit chips in den in den fünf stationen
eine sache die mich zum beispiel sehr
interessiert jetzt mal kleiner exkurs
mache aber nur ganz kurz ist war ich
dran denke mit tschernobyl also wie
tschernobyl in die luft geflogen
ob das auch mit solchen effekt chips zu
tun haben kann ich gar sollte ich das
kenne ist das nie untersucht worden weil
diese tatsache der computer tritt zwei
operationen die wir damals nicht bekannt
das sollte man sich nochmal angucken
denke ich ja also weil die was dort
passiert ist mit der explosion vor der
dampf explosion hat schon alle gegeben
ich bin jetzt kein spezialist dafür
haben die leute gesagt ist etwas
merkwürdig also das wäre auch eine
möglichkeit wo man weil die chips
natürlich dort verbaut worden sind wo es
am wichtigsten war es heißt der militär-
und in solchen hoch wichtigen
industrieanlagen
also würde ich mich überhaupt nicht
wundern wenn die chinesen das machen
auch umgekehrt ja das ist jetzt eben der
punkt die amerikaner stellen ja sowas
selber gar nicht mehr her
ja also das als sie kaufen die sachen
ein und warum sollte ich es nicht mache
es ist nachvollziehbar dass sowas
passiert auch koreaner glaub ich warum
nicht wenn man sozusagen die geräte nach
hause finden können und man kriegt daten
es wäre doch müsste man ja sehr ehrlich
sein und nicht mit der knochensäge
unterwegs um das blatt
die chinesen nutzen hat ihre besondere
position als diejenige als die
produzenten dieser chips aus und die
tatsache dass alle anderen quasi von
ihren chips abhängig sind von ihrer
technologie sowie auch die der westen
sich das zunutze macht das andere von
ihrer technologie abhängig sind oder
gewesen sind bislang zum beispiel airbus
und boeing hier gibt es ein artikel auf
der höhe
dass die fraktionen dazu geführt haben
dass iranische flugzeuge abstürzen und
zwar hat die wahrscheinlichkeit bei
einem flugzeugabsturz im iran dabei zu
sein ist hundertmal höher als im westen
naja weil er aber sohn borja dh den
airbus sind mehr als 10% amerikanisch
teile so dass die amerikaner
airbus verbieten dann nach iran zu
liefern die iraner flugzeuge die sind
von 1979 bis heute ja also war dm das
embargo paar ersatzteile es ist auch im
moment schwierig gewesen tricksen die
fliegen also mit schrottreifen maschinen
mit uhr als maschinen schrottreif
schlecht gewartet und der effekt ist
dass haufenweise leute dabei umkommen
wie gesagt die unfallrate es hundertmal
höhe das ist konsequenz der sanktionen
also was auch das ja also sozusagen
flugsicherheit dass die leute richtig
ankommen
da wird wird dann halt so ein bisschen
gespielt ja also das heißt
und die können ja nicht sie wo sollen
sie denn kaufen das heißt die beiden in
zukunft werden sie bei den russen kaufen
bei den russen kaufen können wir werden
das noch machen ja aber das war so
konnte man eben knebel man konnte
knebeln und hat ein paar leute über die
oper geschickt zu geben
die 50 prozent der bevölkerung in hunger
gehalten werden dass es so wird am
grünen tisch und dann wie gesagt soll
ich glauben dass diese leute moralische
skrupel haben ja hier schreibt auch das
handelsblatt die us-regierung widerruft
exportlizenzen airbus hat einen iran
problem für 40 milliarden glaube ich ja
ja ja das sind das sind diesseitigen
iran-sanktionen das war ja auch kann man
sagen jetzt mal grob gesagt ungefähr 15
boeing wollte nachdem die der vertrag
mit dem iran abgeschlossen waren diese
dass wir brauchen keine nuklearwaffen
also wir lassen uns kontrollieren wie
volvo die amerikaner ja sehr einseitig
ausgeschrieben sind als einzige dann
sind die amerikaner eben sagen und ihr
europäer werdet auch keine flugzeuge
liefern und das geht durch so also dass
russland und china jetzt zusammen neues
flugzeug bauen ist eine tolle sache
ich finde es toll wir wollten eigentlich
die sendung auf tolle sache wir haben
aber noch ein thema das aber sehr
wichtig ist das können wir uns nicht
erlauben dass wir das hinten
runterfallen lassen
während also im osten die sonne aufgeht
scheint sie im westen unterzugehen die
amerikaner steigen aus dem
abrüstungsvertrag aus also ich sehe
gerade das ist eigentlich osten in
dieser art ist es wert hier offen
spiegelverkehrt aufgenommen also während
im osten die sonne aufgeht kitzing grad
im westen und ja so verhält sich das
gleich links ein tolles buch habe ich
empfohlen bekommen
vor ein paar wochen auf der friedens
thema und dresden
also das heißt nicht dass es früher ex
oriente lux also aus licht licht aus dem
osten ich glaube dass das buch über die
chinesische geschichte war richtig gut
hat auch preise bekommen kann ich schwer
empfehlen da hat er mir die schwester
von julia schaaf war sie empfohlen und
da bin ich dankbar für diesen tipp ja
das ist also sehr sehr interessant das
ist rechtlich noch den link zu diesem zu
diesem buch ex oriente lux gehabt dann
ja das ist der lateinische ausdruck
neben der titel ist ja das glaube ich
nicht aus dem osten ja es ist aber was
wir jetzt haben in bezug auf die auch
die rüstung ab kommt dass man sieht dass
die amerikaner aus allen internationalen
verpflichtungen rausgeht dass du jetzt
geht es ja hier um eine bestimmte art
von raketen ja sie hatten schon vorher
angekündigt dass sie da aussteigen
werden oder dass sie dass sie an so dass
sie aussteigen wollen und das ist jetzt
aber jetzt komme ich zu deiner aktuellen
tagesdosis ja das ist ja hier sehen dass
eben 23.10.10 fm schwerter stadt
pflugscharen der amerikanische traum 20
ist es wirklich der amerikanische traum
aus diesem wichtigen aus diesem
wichtigen abkommen auszusteigen das ja
immerhin vereinbart hat dass beide
raketen mit einer bestimmten reichweite
nicht konstruieren dürfen
es ist das erste mal das war also die
sache pershing zwei nachrüstungsdebatte
wo gleichzeitig die raketen aufgestellt
und verhandelt wurde und das war eben
gorbatschow anträgen beschreibe das auch
man muss wissen dass gorbatschow
bereit war diese ganze sache
einzustampfen weil sie so werden neben
viel geld gekostet hat aber auch aus
weil er das tatsächlich wollte und regen
war auch jemand der die atomwaffen
abstatten wollte da wollte zwar amerika
als vorherrschaft haben und die
sowjetunion in die knie zwingen aber
atomwaffen wollte er auch loswerden ja
also das muss man sozusagen sauber
trennen und die haben dann tatsächlich
beschlossen dass mittelstreckenwaffen
also zwischen 500 und 5500 kilometer ist
die definition dass die abgeschafften
auch keine neuen mehr hergestellt werden
dürfen also zum ersten mal durch ein
rüstungs abkommen der verbot einer
kompletten waffengattung ein
riesenfortschritt ja also auf dem
richtigen weg aber das war weil das
damals von beiden seiten gewollt wurde
das heißt es wurde gewollt ich habe das
beschrieben die die briten waren strikt
dagegen helmut kohl war sehr dafür dass
abgeschafft wird die atomwaffen sollte
man auch mal ehrenhalber erwähnen dann
ist das nicht so einfach ist
also das heißt da waren waren andere
interessen man war ja auch in der zeit
einfach froh dass dieser wahnsinn der
möglichen welt vernichtung die früher
oder später passieren wird wenn wir die
diese dinger weiter behalten das ist das
worüber man sich doch bitte im plan sein
soll ja das ist nervig so etwas
schiefgehen kann wird schief gehen und
es geht nicht darum dass jemand
absichtlich auf den knopf drücken muss
weil wir auch immer näher rankommen
waren sind dass sie mit dem krieg
gespielt wird also mit gezündelt wird am
pulverfass
die 1914 sondern dass durch einen blöden
unfall hat mehrere solcher solcher
sachen im kalten krieg gegeben das heißt
wenn wir die atomwaffen behalten wird
ist wird es früher oder später einen
gigantischen unfall geben und vielleicht
der planet wird dann eben ein planet
wird die homo sapiens sapiens los sein
in die natur wird weiter existieren die
kommt damit klar aber uns wird es nicht
mehr geben
die menschen dort sich geben und das ist
ella wann sind das heißt diese
waffengattung wurde abgeschafft
und dann hat man sich gegenseitig
vorgeworfen dass man dir das abkommen
durchbricht
dazu gehörte auch dass die also in einem
anderen programm das man keine
raketenabwehr aufbauen sagt als logisch
ja also und das mal zu erklären die
abschreckungs logik diesem new jersey
shore ist roger gegenseitig zugesicherte
vernichtung basierte auf dem prinzip wie
kann ich mit an der anderen seite einen
vertrag abschließen ohne der anderen
seite unter stellen zu müssen dass die
ehrenwerte absichten hat und was man zu
billigen kann ist rationales verhalten
die russen und die sowjets haben sich
immer rational war das unser großes
glück dass putin so rationales gegensatz
zu diesen knall frau stramm ja aber was
man machen kann ist dass man sagt okay
jemand der rational handelt wird kein
interesse haben zu sterben
also sorgen wir dafür dass wir in den
zustand sind dass wir immer als erster
schießt als zweiter stirbt ja und dann
bleiben wir beide weil wir rational sind
werden zu verhindern wissen dass das
stattfinden außer vielleicht durch den
unfall aber dann ist das klar und dazu
gehört dass man verwundbar ist
man muss also auf beiden seiten dafür
sorgen dass man angegriffen werden kann
das ist die logik von dieser diesem
etwas verrückt heißt die tatsächlich
aber dass man sagt wir garantieren uns
unsere gegenseitige sicherheit indem wir
sagen wir werden sind beide verletzlich
und deswegen werden wir nicht der eine
den anderen angreifen
konventionelle kriege hat es ja trotzdem
in der zeit gegeben ja aber wir werden
uns nicht nur klar vernichten und das
wird eben durch eine raketenabwehr
untergraben
dann könnte man nämlich angreifen die
andere seite kann nicht mehr voll
zurückschlagen und man hat den vorteil
des angriffskrieges um das ist das wo
die sowjets immer gewarnt haben und
jetzt haben die amerikaner tatsächlich
ein raketenabwehrsystem installiert in
rumänien die machen ja im ostblock
lauter merkwürdige sachen die wir gehört
haben dann setzen wir auch mit georgen
ihren den biografen und jetzt ist eben
die die russin war und ihre eigenen
sagen ist auch ein cruise missiles an
diesem raketenabwehrschirm dran und
raketen und aber der punkt ist
eigentlich jetzt nicht weil man hat auch
in die verträge verfahren eingebaut wenn
jetzt eine seite bricht das hieße nicht
dass man automatisch den vertrag
kündigen muss das ist mit eingebaut bei
verstoß wie geht man damit um
aber die amerikaner wollen nicht mehr
die amerikaner wollen überhaupt nicht
mehr irgendwo international eingebunden
zu sein sie steigen ja nicht nur aus den
rüstungskontroll verträgen aus was eine
katastrophe ist sondern auch zum
beispiel aus dem internationalen
gerichtshof
der internationale gerichtshof
entscheiden
heute wollte ich gerade fragen es ist ja
nicht das eigentliche abkommen die haben
einen ganzen haufen andere abkommen
ich habe auch noch geplant ab so oder
usa ich hab mir genannt das meine ich
auch so bananenrepublik mit nuklearer
auf dem weg sind sie sind aus dem
internationalen gerichtshof
ausgeschrieben und haben sogar gesagt
boten der schon immer übrigens dieses
abkommen ein f kündigen wollte das ist
jetzt nicht wegen irgend einem grund der
war immer dafür da raus zu gehen also
sozusagen nicht mit den sowjets sorgen
oder mit den russen zu verhandeln der
hat jetzt gesagt falls amerikaner vom
internationalen gerichtshof verurteilt
werden dann wird man die richter und
staatsanwälte und das personal des
internationalen gerichtshof in den usa
vor gericht stellen und inhaftiert der
auf dem status sind jetzt legen sagt
bananenrepublik und mit folter diese
ganzen geschichten also wir haben ja aus
allen internationalen also recht
rechtlich die amerikaner haben die regel
ausgelegt wir sind der 400 kilo griller
und wir machen was wir wollen was ist
können und deswegen das ist eine
wirklich katastrophale entwicklung bei
wenn man verträge einseitig aufkündigen
mit dem iran
jawohl und dann als die iraner sind vor
gericht gegangen vom internationalen
gerichtshof und dann hat der
internationale gerichtshof entschieden
dass die sanktionen zu mindestens
teilweise rechtswidrig sind antwortete
amerikaner die steigung aus dem
internationalen gerichtshof regeln
gelten für alle nur nicht bei uns
umgekehrt sind sie schon wenn es ihm
nützt versuchen sie schon irgendwie
sowas juristisch sind der futternapf es
ist in der tat ist es reich reine
machtpolitik reine machtpolitik und das
ist wirklich der weg in den desaster
ich weiß nicht was bedeutet das für die
sicherheit eigentlich von deutschland
also das ist ja wie wenn die wenn die
amerikaner da aussteigen aus dem aus dem
abkommen das sie diesen bestimmten
raketentyp nicht mehr produzieren dürfen
heißt es ja dass sie vorhaben das zu
produzieren beziehungsweise dass
russland damit rechnen muss dass die das
haben also werden die das jetzt aufbauen
müssen die russen landis aufbauen das
wird wieder so
stationiert werden sollen wir haben ja
faschingsfeier in deutschland das hat
sich helmut schmidt ausgedacht diese
geschichte das heißt wir sind jetzt
tatsächlich und ich bin jetzt mal
gespannt was kommt ja weil sie das heißt
jetzt ist der moment wo man den
amerikanern sagen muss er nicht mit uns
ja wir machen deswegen dieses ganze
diese ganze struktur ist einfach für
mich obsolet ja das ist dieses imperium
unter diesen wahnwitzigen präsidenten
ist sozusagen nicht mehr rational
agieren wie gesagt hätten wenn ich den
kühlen putin auf der anderen seite der
unterstellt ihm was ihr wollt ja ich
kann das alles nachvollziehen was er
macht das ist nicht mein problem
vor allen dingen aber aber ist ja jemand
der kühl und rational und sozusagen
immer bereit ist auch jetzt selbst sagen
die russen ja sie sind noch nicht aus
dem vertrag raus wenn er nicht wäre wenn
auf der anderen seite genau so eine
figur wäre
gute güte die reden auch immer noch von
den amerikanischen unsere amerikanischen
partner ja finde ich interessant ja nun
tut er das imperium auch alles um sich
gegen kritik abzuschotten und die
abweichenden meinungen möglichst
abperlen zu lassen zu verhindern
der atlantic council hat im auftrag des
us-verteidigungsministeriums da eine
broschüre mit dem titel wessen wahrheit
souveränität desinformation und wie man
die schlacht um das vertrauen gewinnt
veröffentlicht schreibt norbert häring
ein sehr guter artikel kann ich nur
überhaupt ein sehr guter kollege also
nein sagen gut sie ist vor ihm für
seinen berichten allererste sahne und
diesen artikel unbedingt lesen weil man
sieht hier das was angeblich die an den
grundlagen erinnert mich an diesen
quarzwerke rundschau magst du es ja
sagte meine
meine ehernen grundsätze passen ihn
nicht es sind meine ehrenden rund netz
aber wenn sie nicht passen ich habe auch
noch andere und zum verhält sich jetzt
der westen das heißt meinungsfreiheit
und pressefreiheit und ausdrucksfreiheit
also das was ja nach
bundesverfassungsgericht schlechthin
konstituierend für die demokratie jetzt
geht&#39;s unter imperialen gesichtspunkten
und sie reden davon
sie wollen nicht mehr von fake news
reden sondern von desinformation weil
sie sagen es kann ja auch sein dass man
aus wahren fakten
sich gedankengebäude zusammen also aus
fakten das war sozusagen nicht falschen
also nicht fake news sondern aus news
obwohl man dieselbe news konsumiert so
wie wir zu anderen schlussfolgerungen
kommt aus denselben tatsachen und das
soll bekämpft
das wird jetzt als desinformation
bezeichnet und ich habe gerade bei einem
gespräch das wusste ich gar nicht ich
wusste zwar dass er den usa den status
eines fremden agent wirklich agenten hat
das ist eingeführt worden um gegen die
nazis damals zu kämpfen
öffentlichkeitswirksam gebiet in den usa
das bedeutet für rtt dass die alle ihre
sachen vorlegen müssen auch ihre
recherchen was sie vorhaben was sie an
geld haben da drin was sie gerade
arbeiten also sie sind vollkommen
durchsichtig gemacht worden das heißt es
gar nicht in der lage in den usa
investigative berichterstattung zu
machen weil der staat alles mit gucken
darf das ist die glorreiche
meinungsfreiheit des des westens und
jetzt soll neben internen auch dafür
gesorgt werden dass überhaupt solche
sachen werden als eine gegner stellung
definiert abweichende meinung müssen
bekämpft werden ja das wird und diese
leute atlantic council die sind ja bei
facebook beraten
das ist ja was rausholen das sind alles
zustände so die die erfindung des
internets führt also nun dazu dass jeder
an den torhütern der öffentlichen
meinung vorbei seine meinung verbreiten
kann
das beschlossen dass der begriff
gatekeeper ist der ausdruck in der
kommunikationswissenschaft das heißt
wenn ich ihn früher was berichten wollte
ich habe irgendwas so was weiß ich
forschung die methode regen dann muss
ich zum zdf laufen und jemand finden der
bereit ist das zu machen
und wenn der gatekeeper sagt machen wir
nicht was wir sehen was standardmäßiger
in normalen medien stattfindet dann ist
schluss nun erfährt ist ein zitat hier
ja das problem technologie hat die
fähigkeit für gruppen und individuen
demokratisiert mit begrenzten ressourcen
eine narrativ praktisch unbegrenzte zu
verbreiten frühere aber alles besser
in der vergangenheit hatte die
allgemeine öffentlichkeit begrenzte
informationsquellen die von
professionellen tür rechte also
gatekeeper gemanagt wurden
diese beklagenswerte demokratisierung
schreibt fertig seid zwar nicht allein
der grund nicht allein der grund für den
vielfach dokumentierten verfall des
vertrauens in die westlichen regierungen
aber es sei ein machtvoller verstärkung
mechanismus ja natürlich ja weil man auf
einmal nicht mehr
die vorgefertigten informationen bekommt
sondern auch sich selber informieren
kann selber das ist wunderbar das
internet ist ein wunderbares beispiel
dass wir man kann die sachen ja gar
nicht alle vorher wissen und planen das
internet ist ist von jemand konzipiert
worden
der wollte dass das öffentlich
zugänglich ist er eben kein hat eben
keinen gewinn interessiert nicht ein
startup hausgemacht sondern das internet
sollte für alle als informationsmedium
möglich sein weil wir sehen was daraus
geworden ist ja das konnten wir vorher
nicht wissen aber es ist interessant
wenn man jetzt die entscheidung trifft
dass das öffentlich machen
das ist ein riesenfortschritt gewesen
eine riesen anarchischer
wissensfortschritt ist auf einmal das
wissen der welt was ja eigentlich auch
wikipedia sein sollte zu greifbar ist ja
und natürlich wollen die überall ihre
finger drauf haben damit das
kontrolliert werden kann im sinne eines
imperialen politik deswegen sieht
wikipedia so aus wie sie aussieht und
deswegen kommen jetzt diese vorschläge
vom atlantic council
das ist aber vollkommen undemokratisch
das heißt die etiketten die dran kleben
sind nicht das was in den in den gefäßen
noch drin ist ja wir sollten eigentlich
dafür sorgen dass wir gesagt ich bin ein
konservativer ich möchte das etikett und
inhalt identisch sind und dafür möchte
ich gerne eintreten zum glück heißt es
in der broschüre des atlantic council
haben veränderungen in der politik der
social media plattformen wie facebook
bereits einen beträchtlichen einfluss
auf die art und qualität der
verbreiteten inhalte und eine vornehme
umschreibung der tatsache wie hering
schreibt dass facebook sich inzwischen
vom atlantic council dabei beraten lässt
welche alternativen medien seiten zu
rechnen sind jan die handels
mittlerweile sind ungefähr 1000 diese
unter genommen haben ist nebenan mit mit
im voraus
dort komme also sozusagen laut schreiend
und grell und jetzt wird aber alles
abgeräumt was nicht in diese atlantic
council richtung passt und das ist nix
mit demokratie zu tun
hier hat dann gesagt dass ich mich für
ron paul dass ich mich als linken
bezeichnen ball gut findet ron paul ist
eben konservativer mit ich bin durchaus
in der lage mit leuten anderer meinung
zusammen zu leben anders als die leute
papiere die in nehren sozusagen
scheiterhaufen beherrschen und das ist
eben das sind leute die es würden auch
leute behindert oder gelöscht in
facebook mittlerweile das heißt
konservative jungen für republikaner
einfach weil sie einen kein kriegs kurs
fahren es geht um die durchsetzung des
kriegs kurses ein wort zu kennen
am 18 november kommt der weltfrieden
oder nicht war das ja dann warten wir
doch mal drauf es wird ähnlich ausgehen
wie andere wachturm träger die
prophezeiungen machen ich halte davon
überhaupt nicht es kommt ja ständig
wieder ein neues datum hat dieser kuh
ändern sagte trump räumt eigentlich mit
dem deep stack auf und ihr werdet schon
noch sehen hier werde ich schon noch
sehen jetzt gerade wieder auf rentner
spiegelt sich also überhaupt gar nicht
in dieser kleinen geschichte wieder ich
halte das für einen unglaublichen
brainwash apparat gut da habe ich eine
menge leute die dann glauben dass sie
super gut informiert sind und die
anderen haben überhaupt keine ahnung und
was es mit canon guckt einfach die
vorhersagen an wir haben jetzt 18 11 der
weltfrieden angekündigten usa 18 11 ist
dann öffentlich gerne vom gegenteil
überzeugen würde mich freuen wenn es so
ist aber ich sehe nicht dass kommt ein
fortschritt sind der glaube ich doch
eher an die chinesen und die russen mit
ihren technologischen sachen die
erstaunliche dinge aus wenig ausholen
oder eben klug agieren china ist ja auch
in sachen erneuerbare energien was dort
abläuft ja das ist einfach sozusagen
angucken was die machen ja und sind
richtig richtig heftig gefallen ist es
vor allen dingen die geschichte wo ist
auch der gesellschaft zugute kommt naja
das ist etwas geht sagte 23 prozent die
sagen ich kann nicht genug geld für
essen usa 12 ich glaube ich glaube das
liegt ganz grundsätzlich auch so ein
bisschen an die some and an dieser
großen mentalität ich weiß ja ich habe
meine diplomarbeit so ein bisschen über
über mentalitäts wissenschaft auch
geschrieben und da hat sich rausgestellt
die chinesen die haben die sind sehr
kollektivistisch aber die sind auch sehr
langfristig orientiert ganz im gegensatz
zu den amerikanern die sehr kurzfristig
orientiert sind short term orientation
und die deswegen konzentrieren die sich
so langfristig auf die perspektiven und
nicht zuallererst auf wo kann ich jetzt
ganz schnell geld rausholen sondern die
konzentrieren sich langfristig auf die
entwicklungen und daher kommt das
wahrscheinlich auch einfach ja dass sie
dadurch dass sie eben einfach nicht von
vornherein angetrieben sind von dem
unmittelbaren gewinn den man jetzt ganz
schnell machen kann sondern er ihr
verhalten danach ausrichten was bringt
mir nachhaltig langfristig was ja ich
finde das ist eine gute art und weise
wie wir als menschheit in zukunft
versuchen könnten unser überleben zu
sichern oder was sagst du dazu vorkommen
also das heißt aber deswegen weil auch
das system quasi wenn man so will die
kraft des kapitalismus nutzt der er
sozusagen das hat er auch selbst karl
marx beschrieben also wirklich kraft
besitzt er uns das nicht wie in der ddr
der sowjetunion haben bürokratismus
stimmt also die chinesen haben irgendwie
diese grätsche hingekriegt und die
entwicklungsrichtung geht aber
hoffentlich ja also das ist ja die große
möglichkeit wenn man vernünftig planen
also eigentlich müsste das die mutter
nation aller ingenieure behörden ja die
sogar denken also ich denke jemand wie
rudolf diese können wir vielleicht auch
noch etwas darüber machen sozusagen wie
solidarisch muss also das heißt versucht
hat in der wirtschaftsordnung
herzustellen in der die arbeitnehmer
ihre eigenen betriebe haben ja also der
das ist eigentlich originär deutsches
denken ist ingenieurs denken und wir
können uns jetzt bei den von den
chinesen lernen heißt siegen
das wäre das schön hoffen wir dass wir
beide in eine welt aufwachen in der die
chinesen die ingenieure sind die
italienischen küche und die spanier die
musiker in dem sinne wir sind schon ganz
am schluss unserer sendung angekommen
hast du noch einen anderen vorschlag wer
was machen sollte was ja wieder
er macht das wie katzen lassen uns von
den katzen lernen wie das mit der liebe
ich danke dir dass du wieder mit dabei
war es war mir eine große freude ja wie
immer ich bin super gerne ja das ist ja
mittlerweile das schönste in meinem
journalistenleben mit weitem abstand
okay so ich hoffe es hat euch auch
gefallen bitte unterstützt uns in
unserem format in unseren bemühungen
dieses format auch aufzubohren ich habe
gesagt wir brauchen ganz dringend genau
in diesem moment unterstützung von euch
bitte unterstützt uns unter dieser
eingeblendeten paper.li adresse oder
unter der bankverbindung die ja unter
diesem video findet ihr auch schon neue
ton ausrüstung gekauft hier haben wir
nur diesmal war ein adapter noch nicht
funktioniert wird also wir gegen kacken
tatsächlich geld in die technik und das
ist nicht so
das ist in waldmeister eis bei mir
umgesetzt wird und im grunde überhaupt
in ausrüstung und so weiter und so fort
das müssen wir machen als alternatives
medium wir kriegen keine gez ihr seid
unsere ihr seid jedenfalls der grund
warum es uns gibt und vielen dank dafür
und ich freue mich dass wir uns auch
bald wiedersehen bis dahin hier im
dritten jahrtausend