{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b5Bw50s9tTI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Classification of UFO testimonies - Dr. Michael Salla ","mylang":"de"}
un
was
Sal, vielen Dank für die
Einführung.
Ich möchte Grüße von dort überbringen, wo ich herkomme.
Ich komme aus Hawaii, daher lautet der
traditionelle hawaiianische Gruß „Aloha, also Aloha“
an alle meine spanischen
Freunde, und ich möchte einfach alle
wissen lassen, wenn ich es ihnen erzähle  Da ich aus
Hawaii komme, gibt es keinen Grund, mich für die
spanischen Strände zu entschuldigen, es sind wunderschöne
Strände
hier. Ähm, ich habe Probleme, die
PowerPoint-Präsentation hochzuladen, also brauche ich vielleicht etwas Hilfe.
Ich möchte ein wenig
über den Slogan sagen können  Bei dieser Konferenz ist
es Zeit für die
Wahrheit, und es ist definitiv an der Zeit, dass
die Wahrheit ans Licht kommt, und was

ich tun werde, ist,
die Beweise durchzugehen. CU, das ist die
Wahrheit, es sind die Beweise und viele Menschen  Ich
habe mir nicht alle Beweise angeschaut,
weil sie einige Dinge gut sagen, die wir
als wahr akzeptieren und die wir uns ansehen, und
andere Dinge, die sie sagen: „Nein, nein, das ist
Blödsinn, oder das sind, äh, das sind Lügen, die
falsch sind, und sie sagen, wir werden uns das nicht
genau ansehen.“  Was ich tue und was viele meiner
Kollegen in der Exopolitik-
Bewegung tun, ist, dass wir uns alle Beweise ansehen, die wir
haben, alle
Beweise betrachten und sie berücksichtigen und
verstehen müssen, was am
stichhaltigsten oder am stärksten ist  Beweise,
aber wir müssen auch verstehen, dass die
anderen Beweise, die vielleicht nicht so
stark sind, immer noch in
Betracht gezogen werden müssen. Deshalb werde ich
in meiner
Präsentation mit Ihnen über die
Beweise sprechen. Wie untersuchen wir
die Beweise?  K San sagte, dass
außergewöhnliche Behauptungen
außergewöhnliche Beweise erfordern, und das wird
oft so verstanden, dass wir
nach Beweisen suchen müssen, die durch
die Naturwissenschaften ausgewertet werden können. Die wissenschaftliche
Methode, mit der wir
harte Fakten, harte Beweise,
empirische Objekte, beobachtbare Ereignisse,
Dokumente und Tests überprüfen  Das sind Dinge, von denen
einige Leute sagen, dass das alles ist, worauf es
ankommt, wenn es um diese
unglaublichen Behauptungen über
außerirdisches
Leben geht, aber es gibt Probleme mit diesem
Ansatz. Die Analyse harter
Fakten beinhaltet interpretative und
subjektive Prozesse, die variieren, also selbst
wenn man sich auf harte Beweise konzentriert  Sie
müssen es immer noch interpretieren, Sie müssen immer noch
versuchen, eine Möglichkeit zu finden,
seine Bedeutung zu verstehen, und das
ist subjektiv, es geschieht im Kopf. Daher


müssen wir bei den Ermittlungsmethoden für Beweise für außerirdisches Leben und außerirdische Technologie über die bloßen harten Beweise hinausgehen, die wir
brauchen  Dinge zu betrachten, die auch
im menschlichen Geist geschehen, ist meiner
Meinung nach genauer für das, was wir tun müssen.
Die Herausforderung besteht darin, dass außergewöhnliche
Behauptungen außergewöhnliche
Untersuchungen erfordern. Sozialwissenschaftliche Methoden, die
zur Bewertung weicher Fakten, subjektiver
oder sozialer Prozesse, zum Beispiel
Zeugenaussagen, verwendet werden  Zeugenaussagen Wie zuverlässig ist ein
Zeuge? Was ist die Motivation für einen
Zeugen? Wir müssen sehen, ob andere
Dinge mit der Zeugenaussage übereinstimmen.
Sind sie rel. soziale
Prozesse? Werden Zeugen entlarvt oder
angegriffen? Dies ist etwas, das
die
Ermittlungen beeinflusst. Außergewöhnliche
Ermittlungen erfordern beides. Natürliche
und sozialwissenschaftliche Methoden zur
Bewertung von Beweisen, die
außergewöhnliche
Behauptungen stützen. Die wissenschaftliche Methode umfasst
sowohl die Untersuchung harter Fakten als
auch sozialer
Fakten. Die verbreitete Voreingenommenheit, dass nur harte
Fakten zählen, wenn es um
außergewöhnliche Behauptungen geht, ist es eine soziale Tatsache, die
wir niemals aus der Realität entfernen können  Das
passiert in dem Moment, in dem der menschliche Verstand
immer alles
um uns herum interpretiert, egal, ob es sich um empirische
Beweise handelt oder ob es sich um weiche Beweise
oder weiche Fakten wie Zeugenaussagen handelt. Der
menschliche Verstand wird das immer interpretieren, also
müssen wir die Beweise für
außerirdisches Leben und außerirdische Technologie so einstufen, wie
ich es tue  Ich werde versuchen, dies in Bezug auf harte
und weiche Fakten einzustufen. In der Regel
rangieren Quellen, die durch harte Fakten bestätigt werden, höher als
diejenigen, die nur durch weiche Fakten bestätigt werden. Wenn
ich also einen Film von einem im Weltraum fliegenden Objekt habe,
denken wir, dass dieser Film
mehr Aussagekraft hat als Zeugenaussagen  Wenn ich
sage, dass ich ein Objekt im Weltraum fliegen sah,
sagen wir, dass der Film über höherrangige
Beweisquellen verfügt, die
sowohl bestätigbare harte als auch weiche, weiche
Fakten kombinieren und als zuverlässige Beweisquellen einen hohen Rang einnehmen.
Deshalb werde ich in meiner Präsentation dies tun, um
die Beweise als
starke Beweise einzustufen  oder eine starke Rangfolge. Es
existieren sowohl harte als auch weiche Fakten, um die
primären Beweise zu untermauern. Keine
Inkonsistenzen. Zeugenaussagen,
unterstützt durch Fotos und Filme. Dinge,
die Menschen sagen oder die sie interpretieren,
geschehen in ihrer Umgebung, die
außerirdisches Leben und
Technologie betreffen können, werden durch harte Beweise,
Filmfotos, unterstützt  Bei einem moderaten Ranking handelt es sich
in erster Linie um Soft Facts, die aber auch
durch Hard Facts als Sekundär- oder
Indizienbeweise gestützt werden. Nur geringfügige
Inkonsistenzen, z. B. Zeugen,
deren Zeugnisse durch Dokumente gestützt werden. Dies
ist ein Beispiel dafür, dass es sich um
Soft Facts handelt, die durch
Indizienbeweise gestützt werden, z. B. einige
Dokumente  Dokumente können
beweisen, dass jemand beim Militär gearbeitet hat,
wenn sie sagen, sie hätten
Beweise für außerirdisches
Leben gesehen. Die Dokumente beweisen nicht, dass die
Person Beweise für außerirdisches Leben gesehen hat,
sie zeigen nur, dass die Person beim Militär gearbeitet hat,
also ist das ähm das  sind
dokumentarische Indizienbeweise, die
Zeugenaussagen stützen, und ein schwaches Ranking sind
nur weiche Fakten, die durch die
Beweisdokumente gestützt werden. Nun, ähm, einige der
wichtigsten Beweise, die wir haben,
stammen aus Dokumenten, also ist dies die
erste Kategorie, die ich mir ansehe und um
offizielle UFO-Dateien untersuche, die sie haben.  Sie wurden
von der US-Luftwaffe in Spanien in den Jahren 1992 bis 1997 veröffentlicht






Jahre und dann endlich die dritte
Kategorie äh sind durchgesickerte Dokumente
Dokumente, die angeblich
offizielle Dokumente sind, aber sie sind durchgesickert, sodass es
keine offizielle Bestätigung gibt, dass es sich um
echte
Dokumente handelt äh das Ranking die Stärken
äh offizielle Dokumente offenbaren
Regierungsrichtlinien und -programme im Zusammenhang mit UFOs  Keine
Inkonsistenzen bei der Veröffentlichung offizieller Dokumente.

Schwächen. Inkonsistenzen in durchgesickerten
Dokumenten führen zu Debatten über die Glaubwürdigkeit
unglaublicher Behauptungen über UFOs und
außerirdische
Geheimdienste mit durchgesickerten Dokumenten.
Dokumente, die nicht offiziell
anerkannt wurden. Oft gibt es einige
Inkonsistenzen und dies führt
insgesamt zu heftigen Debatten  Die Einstufung, die ich
der Kategorie „Dokumente“ geben muss,
ist starke bis
mäßige Whistleblower-Aussagen. Dies
ist die zweite Hauptkategorie, die ich mir
ansehen werde. Militär- und
Unternehmensmitarbeiter, die auf Beweise für
außerirdisches Leben und außerirdische
Technologie stoßen, typischerweise Menschen, die sich
als Whistleblower melden  Sie sind sehr
aufrichtig und oft sehr bereit,
unter
Eid auszusagen. Es besteht keine erkennbare
Gewinnabsicht, und in Fällen, in denen sie
finanzielle Verluste oder öffentlichen Spott für ihre
Aussage erleiden, gibt es bis jetzt bis
zum jetzigen Zeitpunkt immer noch sehr
wenig finanziellen Gewinn  Für Menschen, die sich
als
Whistleblower melden, ist es sehr schwierig, sich zu
melden und über diese Themen zu sprechen,
weil man oft seinen Job,
seine Karriere oder seine
Rente verliert.
Wir müssen uns einige der verschiedenen
Kategorien von Whistleblowern ansehen. Eine
Kategorie sind Whistleblower, deren
Referenzen sind  bestätigt und sie
geben und geben erhebliche
Indizienunterstützung. Der Hintergrund
stützt ihre Behauptungen, so
zum Beispiel einer der Redner, der auf
der Konferenz zum
Gipfel mit dem
Oberfeldwebel Robert Dean sprechen wird, und Dokumente beweisen,
dass er gearbeitet hat  im Obersten
Hauptquartier der NATO, ähm, und hier
sagt er, dass er geheime NATO-Dokumente über
UFOs im außerirdischen Leben gesehen hat, und daher
kann durch die
Dokumentation bestätigt werden, dass Bob Dean
im Operationszentrum des Obersten Hauptquartiers gearbeitet hat,
also hat er dort gearbeitet, also hätte er es tun können  Ich habe
diese Dokumente so gesehen, wie er behauptet, also gibt es
Indiziendokumente, die
diese unglaublichen Behauptungen eines
NATO-Dokuments über
UFOs belegen




Whistleblower-Stabsfeldwebel Clifford
Stone, der sagt, dass er für
geheime UFO-Absturz-Bergungsprogramme
auf der ganzen Welt gearbeitet hat, dass er
in Europa, zum Beispiel in Deutschland, stationiert war und
dass er 22 Jahre lang um die Welt gereist ist, um
diese abgestürzten UFOs zu bergen, mit deren
Arbeit er beauftragt wurde
Offiziell geht aus den Dokumenten jedoch nur
hervor, dass er 22 Jahre lang für die US-Armee gearbeitet hat,
allerdings als Geistlicher und Büroangestellter.
Das gibt also keine starke
Indizienbekräftigung,
bestätigt aber dennoch, dass er für die US-Armee gearbeitet hat,
und schließlich das dritte  äh Art von
Whistleblowern sind diejenigen, deren
Qualifikationen und Hintergrund unbestätigt sind,
aber möglicherweise
Indizien für ihre Behauptungen haben, zum Beispiel Bob
Lazar, der sagt, dass er in ähm Area
51 an geheimen UFO-Reverse-Engineering-
Projekten gearbeitet hat. Es gibt
Indizien für seine Behauptungen, dass er  hat zum
Beispiel bei den Los Alamos National
Laboratories gearbeitet, was
für ihn eine Indizienunterstützung darstellt, auch wenn sein
Hintergrund und seine Referenzen nicht
bestätigt wurden. Es handelt sich also um verschiedene Arten
von Whistleblowern, sodass die Stärken in der
Aussage von Personen aus erster Hand liegen, die

unter Strafe vor gesetzgebenden Körperschaften vor Gericht erscheinen könnten  von Meineid und
mehreren Whistleblowern offenbaren breite
Muster und Programme, die Schwächen,
harte Beweise und Dokumente, die nicht
zur Untermauerung von Zeugenaussagen verfügbar sind, sodass
das Gesamtranking wiederum stark bis
mäßig ist. Die dritte Kategorie, die ich mir anschaue, sind die
W Zeugenaussagen, w Missberichte
über UFOs oder nicht identifizierte
Tauchobjekte,
Usos  Diese Fotos zeigen das Phoenix-
Licht, das obere Phoenix-Licht aus dem Jahr 1997
und das untere stammt aus Trinidad,
Irland, aus dem Jahr
1958. Zeugenaussagen.

Diese werden oft durch Radarfotos gestützt.

Viele der Zeugen sind sehr
zuverlässige Flugpiloten, Polizeibeamte und
Profis  In der
Luftfahrtindustrie berichten viele zuverlässige Zeugen
über diese UFO- oder Uso-Sichtungen, und
in vielen Fällen gibt es mehrere
unabhängige Zeugen, wie zum Beispiel bei den
Phoenix Lights von 1997, und ich glaube, Sie
hatten im Jahr 1900 in Belgien etwas Ähnliches

mit dem dreieckigen
Flugzeug um die  Rangfolge der Stärken von
Zeugenaussagen, dass dies
auf eindeutigen Beweisen und mehreren Zeugenaussagen basiert.




t gefälscht ähm, also
ist das Gesamtranking wieder stark bis
mäßig. Nummer vier. Die vierte Kategorie
besteht aus Erfahrungsberichten. Dabei handelt es sich um
Personen, die
im vierten Mal von „The
Fourth Kind“ eine direkte Begegnung mit außerirdischem Leben behauptet haben,
falls Sie damit nicht vertraut sind
Nahe Begegnungen sind Teil des
von J
Allen Heek in den Vereinigten Staaten entwickelten Klassifizierungssystems. Unheimliche
Begegnungen der ersten Art sind äh die
Sichtung eines UFOs. Nahe Begegnungen des
zweiten Klienten sind äh äh Beweise für UFOs,
die möglicherweise in der Nähe zurückgelassen wurden  ENC
of the Third Kind ist eine Vision,
die Insassen dieser außerirdischen
Raumschiffe wie in den Filmen „
Unheimliche Begegnung der dritten
Art“ und „Unheimliche Begegnung der vierten
Art“ von Steven Spielberg zu sehen

Sprechen Sie darüber, es
gibt materielle Beweise, die
diese Art von
Begegnungen unterstützen, und es gibt auch Zeugenaussagen, um
medizinische Experten zu unterstützen, die
Hypnose und andere Techniken verwenden, um die Erfahrung
von Zeugenaussagen zu bestätigen, da

es sich um genaue Berichte über traumatische Erfahrungen handelt. In einigen Fällen handelt es sich um
traumatische Erfahrungen. Erfahrungsberichte lassen sich
in zwei Teile unterteilen  Hauptkategorien der erste
Typ äh Erfahrung a der Kontakt D das
sind Menschen, die freiwillige
Erfahrungen machen um mit Personen, die sich
ihrer Kontakte
mit außerirdischem Leben voll bewusst sind Ich bin sehr
froh, dass ich hier einen Freund aus
Bolivien habe, Louis Fernando, der um hatte
Ähnliche Kontakte in Bolivien, ähm, und
historisch gesehen sind dies die ersten Berichte
über menschliche außerirdische Kontakte und
waren in den 1950er und 60er Jahren vorherrschend. ähm,
und George Adamsky in den Vereinigten Staaten
war sehr beliebt und es gibt
viele, die bis heute bestehen, wie ich bereits
erwähnt habe  Luis Fernando in Bolivien
sind Kunden, die Kontakt zu
unseren freundlichen, menschlich aussehenden
Außerirdischen haben, oft Blondinen. Das
ist George Adamsky und diese Person hier
ist Oron, der von der Venus stammen sollte,
also er war der klassische Blonde, oder
nordisch, also die zweite
Erfahrungskategorie  Bei den Entführten handelt es sich
typischerweise um Erfahrungen von Personen,
die nicht freiwillig sind. Es handelt sich um
unfreiwillige Erfahrungen. Diese Menschen sind sich
der Kontakte mit
dem außerirdischen Leben oft nicht bewusst. Historisch gesehen
wurden diese nach den
1970er Jahren

vorherrschend  Bild von dem,
was oft berichtet wird: Sie haben diese
Außerirdischen, die wie diese
großen umlaufenden schwarzen Augen aussehen, in denen Menschen
entführt oder medizinisch experimentiert
oder untersucht werden. Diese
Außerirdischen sind oft sehr
emotionslos. Sie sind humanoid. Sie haben
kleine Körper und große Köpfe, aber das
sind sie nicht  Sie sehen menschlich aus, sie sind humanoid,
wichtige
Unterscheidung, Rangfolge, Stärken,
Erfahrungen, sie sind oft aufrichtig, bereit,
unter Eid auszusagen und haben unterstützende
Beweise und Zeugen. Sie geben viele
Informationen über die Beweggründe und das
Verhalten außerirdischer
Lebensschwächen. In dieser Kategorie
gibt es oft Inkonsistenzen, die in Zeugenaussagen gefunden werden können
Beschreibung unglaublicher
Erfahrungen, die einen hohen Fremdartigkeitsfaktor haben.
Dies ist ein Begriff, der
in den USA häufig verwendet wird. Hohe Fremdartigkeit,
ein Element der Kontakterfahrung,
das sehr schwer
klar und in kohärenten Begriffen zu erklären ist. In vielen
Fällen ist das Ranking stark  Zur
Moderation, äh, die fünfte Kategorie, die ich mir
ansehen werde, ist EXO-
Archäologie. äh, der Schwerpunkt liegt hier auf
alten historischen Texten, Gemälden,
archäologischen Beweisen für
außerirdisches Leben. In der
Regel werden eindeutige Beweise angeführt, aber die
Bedeutung ist umstritten, also haben Sie hier
ein Beispiel aus dem Tempel von Abdos,
äh  Diese ähm Figur wurde
vor über hundert Jahren gefunden und hier haben Sie
Objekte zu diesem alten Ägypter in diesem
altägyptischen Tempel. Nun, dieses Objekt
hier, das ich hervorhebe, ist,
dass es sich
hier um einen Hubschrauber handelt und um ein
Raketenschiff  Eine Art
Unterwasser-Tauchboot CR C oder ein zigarrenförmiges

UFO. Ähm, ist das wieder ein Hyperschallflugzeug? Nun,
einige werden sagen, nun, das ist ein
Beweis dafür, dass die Ägypter über fortschrittliche
Technologie verfügten, andere werden sich die
gleichen Dinge ansehen und sagen, nun, das ist
etwas, was es gab  Ich habe mir nur die
Einbildung ausgedacht, also wieder der subjektive
Beweis, die subjektive Tatsache, die
hereinkommt, aber nichtsdestoweniger ist dies ein harter
Beweis, äh, einige der Beispiele.
Zechariah siten um hat viele
samische einheitliche Texte interpretiert, die Anunaki-
Außerirdische darstellen, die
zur Gründung der samirischen
Zivilisation im Jahr 3.800 v. Chr. beitrugen  Zikar Cin hat
viele dieser
Texte übersetzt. Eric Von Danin und Grahe Hanock
aus dem Vereinigten Königreich Han
Danin aus Deutschland haben auch
ähnliche Arbeit mit alten Kunsttexten und
schamanischen Ritualen gemacht, die alle auf
außerirdisches Leben hinweisen, das existierte oder
war  In der Antike bekannt, handelt es sich also um ein sehr
altes Phänomen, es handelt sich nicht nur um ein
modernes
Phänomen, daher liegt die Rangfolge für diese
Kategorie darin, dass die Stärken darin bestehen, dass es sich bei
historischen Texten, Artefakten, Gemälden um
eindeutige Beweise für antike Gesellschaften
und Ereignisse handelt, bei denen es sich um
Schwächen handelt, je nach Interpretation variiert die Interpretation
Für verschiedene Expt-Experten
werden die meisten Mainstream-Archäologen
die EXO-Archäologie-These nicht akzeptieren, daher gibt es

hier eine Interpretationsdebatte. Aus diesem Grund
erhält diese Kategorie die Bewertung „nur
mäßige Fernbetrachtung“. Dies ist die
sechste Kategorie von Beweisen, die ich und meine
Kollegen schauen sich an, äh, wissenschaftliche
Protokolle werden für die Entwicklung
psychischer Intelligenz verwendet, um die US-
Abteilung zu sammeln, entwickelt von Dr



Hier am Stanford Research
Institute im Jahr 1972 haben sie
dies offenbar getan, weil sie sehr
besorgt waren, dass die verschiedenen
Geheimdienste in den Vereinigten
Staaten sehr besorgt waren, dass Russland

seit den 60er- und vielleicht auch den 1950er-Jahren psychische Spionage entwickelt hatte
Die US-Geheimdienstgemeinschaft wollte
herausfinden, wie zuverlässig diese Form der Informationsbeschaffung

war. Einige der Beispiele stammen
vom Stanford Research Institute. Ingo
Swan und Pat Price hatten noch sehr frühe
Remote Viewer, die bei
ihren Remote Viewing
Experimenten sehr hohe Genauigkeitsraten erzielten  Sie haben eine Genauigkeit von mehr als
65 % erreicht, was
aufgrund dieser hohen Genauigkeitsrate sehr bedeutsam ist. Ingo
Swan wurde 1975 für ein verdecktes CIA-Programm rekrutiert, um

Außerirdische auszuspionieren. Das ist etwas,
das er später enthüllt hat, und er ist eine
sehr glaubwürdige Person  Das
war es, worum er gebeten wurde, äh Joseph
McConkle und Courtney Brown nutzen auch
Remote Viewing für außerirdisches Leben
und nur weil Leute wie Ino
Swan in 65 % der Fälle erfolgreich waren,
äh sie wurden für diese
Programme rekrutiert, um die Stärken dieser
wissenschaftlichen Protokolle zu erkennen  Wird für die Erstellung von
Geheimdienstberichten mit einer
signifikant hohen Trefferquote von
65 % verwendet, die Aufschluss über exale Motivationen
und Verhaltensweisen geben. Dies ist also eine sehr gute
Informationsquelle. Die Genauigkeit von 65 % ist
immer noch sehr gut. Sie können uns sagen,
dass Außerirdische auf der anderen
Seite sind  Der Mond macht
dort drüben alle möglichen interessanten Arbeiten, ähm, und das
ist eine Genauigkeitsrate von 65 %. Nun, das sind
wichtige Daten, die wir einfach nicht
wegwerfen können. Sie müssen sich das ansehen.
Trotzdem gibt es Schwächen.
Übersinnliche Informationen werden von
Gruppendenken-Teilnehmern beeinflusst  Voreingenommenheit und andere
subjektive Prozesse, die Überprüfung von ET-
Informationen kann oft nicht bestätigt werden. Eine
Trefferquote von 65 % ist immer noch gut, lässt aber einen
erheblichen Spielraum für Fehler. 35 % ist
immer noch ein sehr großer Spielraum für
Fehler. Wie können wir das sicher wissen?

Fernbetrachtung ist meiner Meinung nach ein mäßiges
Ranking. Die siebte Kategorie sind
wieder Kornkreise. Das ist etwas, das in
letzter Zeit sehr beliebt geworden ist, da
viele Kornkreise auftauchen,
insbesondere in England. Ich glaube, es gibt
sie auf der ganzen Welt, das glaube ich nicht
Ich weiß, ob es welche in Spanien gab, aber
auf jeden Fall sind sie sehr
spektakulär. UFOs werden oft gesichtet,
nachdem Kornkreise aufgetaucht sind. Das
weist darauf hin, dass es sich um eine Form
außerirdischer Kommunikation handelt  Die


Schlussfolgerung, dass es sich dabei um eine Form der
Kommunikation irgendeiner
Intelligenz handelt, wissen Sie, ob es sich dabei um
einen
Außerirdischen handelt oder ob es sich um eine
Art Intradimensionales handelt oder ob es sich
in irgendeiner Weise um die Erde selbst handelt. Darüber gibt es
einige Diskussionen, aber dennoch ist es weithin
anerkannt, dass es sich dabei nicht nur um
Menschen handelt  -gemachte Falschmeldungen, dass es sich tatsächlich um eine
Form der
Kommunikation einiger fortgeschrittener
Geheimdienste handelt. Die moderne Ära begann in
den späten 1970er Jahren mit sehr einfachen
Designs, wurde aber immer
komplexer, und da haben Sie einige
der neueren Kornkreise, die  sind
sehr, sehr
komplex, einige Kornkreise sind
angeblich Antworten auf Nachrichten. Ein sehr
berühmter Kornkreis bezieht sich auf die
Aroso-Radioübertragung von Frank
von Frank Drake und Carl San aus dem Jahr 1974, die
der Vorläufer war, oder sie taten dies vor
der Gründung von uh seti the search
for  außerirdische Intelligenz und
dies und das war die RSO-Nachricht, es
war ein codiertes Funksignal,
das 1974 in den Weltraum ging und
Informationen über die
Menschheit, unseren Standort, unsere Wissenschaft,
Mathematik usw. im
Jahr
2001 gab  Es erschien ein Kornkreis,
der eine Reaktion
auf die Arbo-Nachricht zu sein schien, und dieser Chill-
Bolton-Um-Glyphe oder Kornkreis erschien
neben dem Chill-Bolton-Radioteleskop
in Südengland. Also wieder ein
Zufall, hier ist etwas, das
wie eine Reaktion aussieht  um ähm eine Nachricht
von
Radio ähm Astronomen, die Radiosignale
neben einem Radioteleskop in
Südengland verwenden, so viele Menschen glauben, dass dies
tatsächlich eine Form
der außerirdischen Kommunikation mit der
Menschheit ist ähm mehr äh Ansichten über
Kornkreise als Botschaften von
Außerirdische ähm, es gab einen
Kornkreis, der zwischen dem
21. und 30. Juni 20 9 in ähm erschien, das ist also
einen Monat her und der schien die
Sonnenaktivität vorherzusagen, die am 7. Juli beginnen sollte,
und wie sie tatsächlich vom 4. bis 11. Juli stattfand.
Sonnenfleck ein Sonnenfleck  erschien aus dem Nichts auf der Sonne,
es war nur eine große
Überraschung, es hatte ein Dutzend dunkler Flecken und
viele Sonnenflecken in seinem Inneren und erzeugte
von der Sonne emittierte Sonneneruptionen der Klassen B und C,
so viele Menschen glauben und ich
würde mich dazu zählen  Der
Kornkreis hat hier genau
vorhergesagt, dass es im Juli um den 7. Juli herum zu
Sonnenaktivität kommen würde, und einige davon
würden mit koronalen Massenauswürfen
und
Sonneneruptionen einhergehen, so dass die Stärken dieser
Kategorie durch wissenschaftliche Tests und
Analysieren möglich sind, festzustellen,
ob sie vom Menschen verursacht wurden  Oder auch nicht, dies ist eine gültige
Möglichkeit für außerirdische Intelligenz,
mit der
Menschheit zu kommunizieren, und es kann sein, dass
hier durch
diese Kornkreise genaue Vorhersagen gemacht werden, die nicht reproduziert werden können.
Äh, von keiner menschlichen Intelligenz,
Menschen, Sie, unsere Wissenschaftler, können im Moment
nicht vorhersagen, wann Sonnenflecken entstehen  Oder wenn die
Sonnenaktivität einsetzt, können sie das nicht tun.
Wir verfügen nicht über die wissenschaftlichen
Erkenntnisse, um die Sonnenaktivität vorherzusagen.
Erst wenn sie auftritt,
können Wissenschaftler einige Vorhersagen
über das Weltraumwetter machen, aber über diesen
Kornkreis, der im Juni dieses Jahres in Milk Hill erschien
Jahr vorhergesagte
Sonnenaktivitäten vor jeglicher Sonnenfleckenaktivität,
das sind also einzigartige Schwächen. Nun, die
Falschmeldung ist ein Problem, kann ein Problem sein, es ist
ein zunehmendes Problem, da
mehr Leute Kornkreisentwürfe machen
oder diese selbst in kleinen
Gruppen erstellen, ähm, das ist auch möglich  Es werden sehr
hochentwickelte Mikrowellentechnologien
verwendet, die es einigen
Geheimdiensten ermöglichen, auch Kornkreise zu erstellen,
sodass es tatsächlich eine
Mischung aus verschiedenen Arten von
Kornkreisen geben kann, einige wurden tatsächlich von einer
fortgeschrittenen Intelligenz erstellt, möglicherweise
außerirdisch, andere von Menschenhand hergestellt, also
gibt es eine Mischung  Auch hier würde ich
eine Bewertung von „
mäßig“ geben. Die achte Kategorie ist äh
Expertenmeinungen äh das sind Menschen,
die äh aufgrund ihrer eigenen Recherche
ihre eigene
Glaubwürdigkeit ähm in der Lage waren,
viele, viele Menschen zu interviewen, die sich
ihnen anvertrauen konnten  Vertraulich,
was passiert, und das ist etwas, womit
ich und andere Forscher oft zu
tun haben. Das heißt, wir sprechen mit vielen
Menschen. Einige Leute sagen: „Ja, Sie können
mich zitieren, Sie können an die Öffentlichkeit gehen“, aber viele
andere sagen: „Zitieren Sie mich nicht, das ist
vertraulich.“  Dies ist nur für Sie,
das bedeutet, dass wir in gewisser Weise zu einer
Art Sprecher für viele
vertrauliche Erfahrungen von Zeugen, Whistleblowern usw. werden,
die nicht an die
Öffentlichkeit gehen wollen, ähm, und das bedeutet, dass
Experten, die an die Öffentlichkeit gehen, über
ihre Erfahrungen sprechen  Testen Sie die Aussagen, die sie
gehört haben, und sie sind in der Lage, dies auf
zuverlässige Weise an die Öffentlichkeit weiterzugeben.
Das ist für Journalisten wahrscheinlich nicht so seltsam,
weil viele Journalisten
dies tun. Viele Journalisten werden
vertrauliche
Quellen zitieren, und die Leute wissen das gut,
weil  Dieser Journalist hat einen guten
Ruf, er ist zuverlässig, äh, und er
ist bei einer glaubwürdigen Nachrichtenagentur angestellt,
der wir dem Journalisten vertrauen können, oder
wir können auch einigen dieser
Leute vertrauen, die Experten sind, die in der Lage sind,
Aussagen über das zu machen, was sie getan haben  Ich habe

gesagt, dass es sich bei dem Diagramm um eine der
Personen handelt, über die ich sprechen werde.
Edgar Mitchell, der Apollo-14-
Astronaut, der viele, viele
Menschen interviewt hat, insbesondere bezüglich des
Roswell-Absturzes, des Roswell-Absturzes im Jahr 1947
in New Mexico, ist für viele von ihm ein Begriff
Er hat mit vielen Menschen gesprochen und
konnte daraus schließen, dass
1947 in Roswell tatsächlich etwas abgestürzt ist, dass
es von einem anderen Planeten kam und dass es
von der US-Regierung vertuscht wurde,
was er jetzt öffentlich zum Ausdruck gebracht hat
Ich bin sehr
erfreut darüber, dass er an der von
meinem
Kollegen Steve Basset organisierten EXC-Konferenz Anfang dieses
Jahres im April teilgenommen hat und tatsächlich zu einer
Pressekonferenz gegangen ist und tatsächlich
seine Schlussfolgerungen zu den Zeugenaussagen bekannt gegeben hat,
die er hat  Ich habe von dem
Absturz in Roswell und anderen
Vorfällen gehört. Weitere Beispiele von Zeugen. Er hat
Dr. Mitchell und Dr. Steven Greer erwähnt. Er
wird später sprechen. Er wird
aus erster Hand über einige der
hundert
Whistleblower sprechen können, mit denen er gesprochen hat  Sowohl
vertraulich als auch zur öffentlichen
Verbreitung. Was an
die Öffentlichkeit weitergegeben wurde, ist eigentlich nur ein kleiner
Prozentsatz, wahrscheinlich nur 20 % des
gesamten Pools an Zeugen, die er hat.
Der Großteil seiner Aussagen
ist immer noch vertraulich und wurde nicht
veröffentlicht  Deshalb freue ich mich auf den Tag, an dem
diese Zeugenaussagen veröffentlicht werden,
denn das wird sehr hilfreich sein. Mein
Kollege, mein enger Kollege, Paa
Harris, hat viele Dutzende und
Hunderte interviewt, auch wenn ich diese
Whistleblower und Erfahrungen aus
mehreren Jahrzehnten sowohl vertraulich als auch vertraulich nutzen kann
für die öffentliche Verbreitung, und sie ist
sicherlich eine der besten Forscherinnen
auf diesem Gebiet. Sie ist in der Lage,
weite Strecken zurückzulegen, um Menschen zu interviewen, um
ihren Bericht aus erster Hand zu erhalten, und das ist
wirklich die Arbeit, die viele von
uns erledigen müssen  Befragen Sie die
Zeugen aus
erster Hand, ähm, und versuchen Sie, sie auf
Band oder aufzunehmen, und ich muss
ein
sehr wichtiges Projekt besonders erwähnen, das erst
kürzlich ins Leben gerufen wurde, nämlich Project
Camelot mit Bill Kery, Bill Ryan und
Kerri Cassidy  Und sie haben
wirklich wichtige Arbeit geleistet, indem sie
um die Welt gereist sind und die
Erfahrungen von Whistleblowern interviewt haben, und
diese der Öffentlichkeit zugänglich zu machen.
Das ist eine sehr wichtige Arbeit, ganz gleich, ob
man einem
Whistleblower oder einem Erfahrenen zustimmt oder nicht – das
Wichtige, was wir versuchen zu tun  In der
EXO-Politik geht es nicht darum, sich
in die Debatte zu verwickeln, ob Sie wissen, er
lügt, sie sagt die Wahrheit. Wir
wollen die Daten präsentieren  Die


Öffentlichkeit hat ein Recht darauf,

viele verschiedene Methoden zur Analyse
der Zeugenaussagen anwenden zu können und nicht nur einen
Standard zu verwenden, der oft der ist, den
einige Kritiker gegen die Exi-Politik verwenden, nämlich, dass
es sich um harte
Beweise handeln muss, die jede Aussage stützen
Wenn das nicht der Fall ist, dann werfen wir sie weg. Nun ja,
das ist nicht die Art und Weise, wie Sozialwissenschaften
funktionieren, und nachdem ich als Sozialwissenschaftler gearbeitet habe,
kann ich schlüssig sagen, dass
Sozialwissenschaften funktionieren, indem sie
alle Daten berücksichtigen, die wir nicht wegwerfen,
weil wir voreingenommen sein könnten,
äh  Das Ranking glaubwürdiger Experten
gibt verlässliche Einschätzungen zu
vertraulichen
Zeugen mit außerirdischen
Informationen ab. Die Schwächen sind
nicht in der Lage, Daten über
vertrauliche Zeugen öffentlich weiterzugeben. ähm, und das ist ein
kleines Problem, denn wenn einem
etwas Vertrauliches erzählt wird, kann man nicht
rausgehen und es erzählen  Leute, man kann es nicht einfach
öffentlich machen und sagen, nun, das ist,
was mir gesagt wurde, das ist der Beweis dafür,
weil es vertraulich ist und
Hörensagen vor Gericht nicht
zulässig sind, also wenn Edgar Mitchell trotz
seiner sehr beeindruckenden Referenzen ähm  Er kann
nicht vor Gericht gehen und
über die Hälfte der Leute aussagen, die er
über den Roswell-Absturz gehört hat, dass
das juristisch nicht zulässig wäre, also muss
dieser Rang, also muss diese Kategorie als

moderat eingestuft werden, äh, Weltraumbildanalyse, das  ist
die neunte Kategorie, die ich mir ansehe. Eine
Reihe nichtoffizieller Quellen haben
unabhängige Analysen von Bildern angeboten, die
von der europäischen Raumfahrtagentur NASA
und anderen nationalen Raumfahrtagenturen
online bereitgestellt wurden.
Diese verschiedenen
Raumfahrtagenturen verfügen über eine Menge Daten, die
zur Verfügung gestellt wurden  Seit den frühen
Apollo-Missionen, als die Bilder von D
des Apollo und vielen anderen NASA-
Missionen zur Verfügung gestellt wurden,
hat die NASA offiziell gesagt, dass es
in diesen Bildern nichts gibt, was auf
außerirdisches Leben oder
außerirdische Fahrzeuge hindeutet. Sie sagen, dass es
dort nichts gibt  Die
NASA unterstützt dies, und ich
glaube, das gilt auch für die
Europäische
Weltraumorganisation, ähm, aber trotzdem
haben sich Leute gemeldet und
dieselben Bilder verwendet und sie interpretiert, um darauf
hinzuweisen, dass dies tatsächlich ein eindeutiger
Beweis für außerirdisches Leben oder außerirdische
Technologie ist, ähm  Es gab auch
viele Menschen, die damit begonnen haben,
ihre eigenen Technologien zu entwickeln. Sie haben
Infrarotkameras modifiziert, um
Bilder von dem machen zu können, was am Nachthimmel
oder sogar am Tag passiert. Umgebaute
Teleskope wurden auch von
Zivilisten verwendet  Um Bilder zu erzeugen,
entwickeln immer mehr Zivilisten jetzt das
Fachwissen, um mithilfe von Infrarotkameras, modifizierten Teleskopen usw. ihre
eigenen Daten über das Geschehen im Weltraum generieren zu können.

Analysten behaupten, dass
Bilder außerirdische Fahrzeuge
sowie Leben und Artefakte zeigen, also werde ich nachsehen  Zu
den Beispielen hierfür gehört

sicherlich Richard Hogland, und das Gesicht
auf dem Mars, das auftauchte, war das, was

1976 auf der Viking-Mission des Mars auftauchte, wo
Satellitenbilder davon gemacht wurden  Der
Martian Service und Richard Hogland sowie
viele andere Experten haben
diesbezüglich eine umfassende Datenbildanalyse durchgeführt und sind zu
dem Schluss gekommen, dass dies tatsächlich
künstlich ist, dass dies tatsächlich
von jemandem gebaut wurde und keine natürliche Formation ist,
und sie haben auch, äh, Richard Hogland, äh,
getan  Ähnliche Arbeiten in einigen der
nahegelegenen Bilder in Sodia, daher
glaubt er, dass dies ein physischer Beweis dafür ist, dass
diese Bilder physische
Beweise für außerirdische Artefakte auf dem
Mars liefern. Ein weiterer sehr berühmter Fall war

1991, als die Space-Shuttle-Mission Nummer
48 stattfand
Videosatellitenbilder von der Erde oder
der oberen Erdatmosphäre, und
Sie können es hier nicht sehen. Alles, was Sie sehen können,
ist der Weg, aber dies zeigt den
Weg von etwas, das wie
ein UFO aussah, nur ein weißes  Licht, wie Sie
dort sehen können, das ist eine Abfolge von Fotos
und dann bewegte es sich, dann machte es eine Art
rechtwinklige Drehung, entfernte sich und
sobald es das tat, gab es einen
Lichtblitz von irgendwo auf der Erde, äh, es
wurde tatsächlich verfolgt  nach Pine Gap
Australien. Hoppla, ich gehe einfach dorthin zurück. Ähm,
ich komme aus Australien und wir wissen nicht,
was in Pine
Gap passiert. Aber die NSA hat eine
Einrichtung in Pine Gap, das ist die
National Security Agency, die von ihr geleitet wird
Die USA, also ist Pine Gap ein
australisches Territorium, auf dem sich eine
amerikanische Einrichtung befindet, die für
Dinge genutzt wird, die eigentlich nur die NSA kennt,
aber dennoch ist dies das Bild,
das vom Space-Shuttle-Video aufgenommen wurde

Astronomie-Professor Jack Caser, der jetzt
im Ruhestand ist, hat
diese Bilder umfassend analysiert und im Grunde gesagt, dass die
Erklärung der NASA, dass es sich
nur um Eispartikel handelte, die
von den
Triebwerken dieses Space
Shuttles bewegt wurden, Unsinn war, was das tatsächlich
war  Bilder von entfernten Objekten, die sich im
Weltraum bewegen und unglaubliche Manöver ausführen,
und von
ungeklärten äh-Phänomenen, und so ist er zu
dem Schluss gekommen, dass dies tatsächlich ein
Beweis für eine Art äh-
Ausweichmanöver des UFOs gegenüber
einer scheinbaren Teilchenstrahlwaffe aus dem
Weltraumbild von 1991 ist  Analyse-Ranking-Stärken
Experten-Experten-Analysen wichtiger
Bilder werden offiziell ignoriert und
entwertet, sodass Leute, die
diese Analysen bereitstellen, ob es Richard
Hogland ist, ob es Professor Jack
Casher ist, offiziell die NASA und äh, viele
Wissenschaftler dies entlarven und sagen, nun ja,
das ist nur Einbildung, äh das  Ist
keine ernsthafte Untersuchung wert, ähm
und
so ähm, das sind diese, die wurden
entlarvt, äh, richtige offizielle Agenturen äh,
aber diese Experten wie Hogland und Caser
geben Expertenaussagen ab, äh unterstützt von
ähm Experten,
Bildanalysten, Schwächen, sensationslüsterne
Behauptungen, die von Einzelpersonen ohne
unterstützenden Experten aufgestellt wurden  Bildanalyse, und
das ist ein großes Problem, denn wenn man
viele Leute hat, die
Infrarotfotos vom Himmel machen oder sich zum Beispiel
die NASA-Bilder vom Mond ansehen,
finden sie Objekte auf dem
Mond und so weiter  Dann ist dies etwas,
das noch
mehr Sensationsbehauptungen anziehen wird, die oft
nicht durch Expertenaussagen gestützt werden,
und das ist wirklich eines der Dinge, die
bereitgestellt werden müssen, damit dieses
Feld oder diese Kategorie von Beweisen berücksichtigt
werden kann  Wenn man es ernster nimmt,
muss ich dem hier eine Bewertung von
mäßig bis schwach geben. Diese Kategorie, äh, die
10. und dies ist die letzte Kategorie, die
ich mir ansehen werde, ist Channeling oder
Telepathie. Telepathie wird angeblich von
außerirdischen Zivilisationen als
Standard verwendet  Form der
Kommunikation ist es logisch, dass
Außerirdische nicht in
großen interstellaren Entfernungen kommunizieren, wie wir es

mit Space Shuttles bei
Weltraummissionen tun, indem wir elektronische
Kommunikation nutzen, und das dauert einige
Zeit für Objekte, die sich in
den äußeren Teilen unserer Sonne bewegen  System,
weil die Lichtgeschwindigkeit, äh,
obwohl sie unglaublich schnell ist, immer noch
einige Zeit dauert, bis die Funkkommunikation
von unserem Planeten kommt, um
mit uns zu kommunizieren,
beispielsweise mit dem Cassini-Satelliten, der äh, äh,
einige Satellitenbilder macht
Bei Saturn und seinen Monden braucht es
dafür Zeit, obwohl dies keine Form der
Kommunikation ist, die Exral für den
interstellaren Raum nutzen könnte. Wir sprechen hier von
Entfernungen, bei denen die Größe unserer Galaxie
100.000 Lichtjahre beträgt  Es
würde
100.000 Jahre lang 100.000 Lichtjahre dauern,
bis eine Funkübertragung
von einer Seite der Galaxie zur anderen gelangt.
Dann müsste man warten, bis sie
zurückkommt. Dies ist also keine praktikable Form der
Kommunikation, also trägt dies dazu bei,
mehr zu geben  Glaubwürdigkeit für diejenigen, die
behaupten, dass Telepathie die Art und Weise ist, wie
Außerirdische kommunizieren, dass sie
augenblicklich erfolgt und dass sie
auf ein Phänomen wie die
Quantenverschränkung zurückzuführen ist, das den
sofortigen Informationsaustausch
über galaktische Entfernungen hinweg ermöglicht. Professor Paul
Davies U ist einer von denen, die das tun
argumentiert, dass wir uns, wenn wir
mit Außerirdischen kommunizieren wollen,
das menschliche Gehirn und die
Frequenzen ansehen, in denen das Gehirn arbeitet,
denn das ist die Art und Weise, wie Außerirdische
mit uns kommunizieren, anstatt
Radiofrequenzen zu überprüfen, was
Seti tut, Professor Davies, der ich bin  glaube
arbeitet jetzt an der Universität von
Arizona. Er argumentiert, dass wir wirklich
bestimmte Frequenzen im
menschlichen Geist überwachen müssen, weil
Außerirdische dort wahrscheinlich
kommunizieren, und er schlägt vor,
die Alpha-Frequenz als den Ort zu bezeichnen, an dem
sie dies wahrscheinlich tun würden  kommunizieren
und dies ist aufgrund der Quantenverschränkung möglich,
denn wenn das Universum
aus einem Punkt entstand, dann




explodierte der Urknall und breitete sich aus  Im gesamten
Universum bedeutet dies, dass durch die
Quantenverschränkung alles miteinander verbunden ist, sodass
eine Sache
sofort mit
etwas anderem kommunizieren kann, egal wo
im Universum sie sich befindet. Durch die
Quantenverschränkung gibt es einige
Beispiele für diese Form der Kommunikation,
die von Forschern verwendet wurde, um
Informationen zu liefern  über außerirdisches
Leben, ähm, wahrscheinlich einer der
beliebtesten und am häufigsten zitierten ist äh von
Professor Don Elkins, der
in den
1960er Jahren Physikprofessor war, von Carla Rart und Jim McCarthy, die

von 1972 bis 1975 wissenschaftliche Protokolle zur Kanalisierung des Ra-Materials entwickelten, also dies
ist das Buch, ähm, es gab ähm,
ich glaube sechs Bücher, ähm, das
Rohmaterial und und im Grunde


enthält das die Informationen über
verschiedene
außerirdische Lebensformen in unserer
Galaxie in der Geschichte der Menschheit und das enthält auch Informationen über verschiedene außerirdische Lebensformen in unserer Galaxie in der Geschichte der Menschheit
Kommunikation mit der
Gruppe, die diese
Experimente durchführte, weil Don Elin
Physikprofessor war und sehr
strenge Protokolle einführte. Dieses Experiment,
das zu dem RA-Rohstoff führte, genießt
hohes Ansehen und wird
von verschiedenen Leuten sehr oft zitiert
Wahrscheinlich das zuverlässigste gechannelte
Material über
außerirdisches Leben, das es gibt, und auf jeden Fall
lohnt es sich, es sich anzusehen,
wenn Sie diese
Kategorie von Informationen über
außerirdisches Leben erforschen möchten

Fehler, das
sollte 10 und nicht 8 oben sein,
ähm Dr. Andrea Puharich, die
Ärztin, Psychiaterin, ähm, Sir John
Woodmore, eine britische Aristokratin, Phyllis
Schlemmer, ähm, eine Amerikanerin, ähm, Channeler hat
wissenschaftliche Protokolle für die
Kanalisierung entwickelt, ähm, sie verwendeten den Faradayschen Käfig
für viele davon  Damit sollte
sichergestellt werden, dass es keine externen
Störungen gab und dass alles, was der Kanal
empfing, sehr
genau war. Daher wird dies auch als
eines der zuverlässigsten gechannelten
Materialien bezeichnet, die verfügbar sind, und das ist
der Name des  Buch, das
von Phis Schlemmer als einziger Planet der Wahl herausgegeben wurde,
mit einigen der
gechannelten Informationen, die
uns ein wenig über
außerirdisches Leben erzählen



Mit
anderen Worten: Je mehr Protokolle Sie
entwickeln,
desto wahrscheinlicher ist es, dass Sie
zuverlässige Informationen liefern können, so wie
Sie ein Radiosignal einstellen oder Ihr Radio einschalten.
Wenn Ihr Radio nicht richtig eingestellt ist,
erhalten Sie viel Rauschen, während wissenschaftliche
Protokolle zur Kanalisierung hilfreich sind  Betätigen Sie
den Funkschalter, damit Sie ein
genaueres Signal erhalten. Dies ist eine der
Stärken von UM. Verwenden von Protokollen für die
Fernübertragung. Entschuldigung für Telepathie- und
Kanalisierungsschwächen. Viele Personen
behaupten, telepathische Kommunikation zu haben
und können Rauschen nicht aus dem Signal filtern. Einige
Informationen können elektronisch sein  übertragen,
also äh, es gibt viele Formen von äh
kanalisierten Quellen auf dem Gebiet und einige
davon äh sind sehr fragwürdig,
weil es keine Protokolle gibt. Eine Person
hört eine Stimme in ihrem Kopf und sagt: „Nun,
ich kanalisiere äh äh ra von Deep
Space 9 oder so.“  Und das ist
nichts, was wir als sehr glaubwürdig ansehen können,
also müssen wir dieser äh-Kategorie die
Einstufung „schwach“ geben, nur weil es
etwas ist, äh ähm, es
gibt wirklich nicht viel empirische Unterstützung
dafür, aber niemals, es sei denn, es ist eine Quelle dafür
Informationen, die wir berücksichtigen müssen,
also die
Schlussfolgerung, welche Fragen der öffentlichen
Ordnung es zu
untersuchen gilt. Bei all diesen
Beweisen sollten wir uns zu Recht
auf die Beweise konzentrieren, die am
stärksten sind, daher sollte zu Recht Gewicht darauf
gelegt werden  Auf den überzeugendsten
Quellen und in einer außergewöhnlichen
Untersuchung ist jedoch eine ernsthafte
Prüfung aller Beweise für
außerirdisches Leben und Technologie erforderlich. Ähm,
mein Hintergrund ist, glaube ich, erwähnt worden, ich
war Lehrer, ich war
Professor an einer Universität, und an einer
Universität ist das, was wir tun, Folgendes  Wir legen alle
Daten unseren Studenten und
Kollegen zur
Prüfung vor und versuchen, eine
Meinung darüber abzugeben, welche
Daten am zuverlässigsten und welche nicht zuverlässig sind, aber wir
werfen Daten nicht weg und sagen, dass wir das nicht tun werden
Präsentieren Sie es, das ist nicht die
wissenschaftliche Methode. Leider
gibt es diejenigen, die die Exop-
Politik-Bewegung kritisieren, weil wir
eine vielfältige Beweisquelle einbeziehen, aber das liegt in
der Verantwortung jedes Pädagogen. Sie
müssen alle Beweise präsentieren und dürfen
sie nicht wegwerfen, wenn dies der Fall ist  Sie passen nicht zu Ihren
Vorurteilen, daher liefern die 10 Beweisquellen,
die ich hier vorgestellt habe, wichtige
Daten zur Bestimmung der politischen
Auswirkungen von außerirdischem Leben
und außerirdischer Technologie. Wenn Sie verstehen möchten,
welche politischen Auswirkungen all
diese Daten haben, müssen wir sie alle berücksichtigen  dieser

Beweise und so konzentriere ich mich schließlich in meinem
neuesten Buch, in dem
ich die Politik der US-Regierung in Bezug auf außerirdisches Leben aufzeige, auf
Zeugenaussagen und Dokumente von Whistleblowern,
die die öffentliche Politik der USA offenbaren, die
in den letzten sechs Jahrzehnten im Geheimen entwickelt wurde

