{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RXO8FOZG9lY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Corona-Krise\uff1a Ein Realita\u0308tscheck - Neues von Julian Assange \uff5c Das 3. Jahrtausend #41 ","mylang":"de"}
die korona virus krise sie hält die welt
fest in ihrem zangengriff immer mehr
infektionen immer mehr tote und immer
mehr einschränkung von freiheitsrechten
es wird zeit dass wir uns mal genauer
anschauen was da eigentlich gerade
abläuft und das tun wir jetzt hier im
dritten jahrtausend
herzlich willkommen zurück im dritten
jahrtausend ich befinde mich immer noch
auf teneriffa der insel von den
kanarischen inseln die am meisten
betroffen ist von der korona virus krise
allerdings muss man sagen die kanal an
sich haben wesentlich weniger infizierte
und tote als festland spanien von daher
gibt es hier eigentlich keinen grund
besorgnis zu haben wobei die ausgangs
beschränkungen uns auch hat treffen hier
ich begrüße an dieser stelle die immer
meine beiden fabelhaften co
moderatorinnen der pohlmann
hallo also ausgangssperre es gibt hier
so viele ungewöhnliche dinge in dem man
sich jetzt einstellen muss ich hab
gestern versucht netzwerkkabel zu kaufen
und musste feststellen es geht überhaupt
nirgendwo mehr es geht jetzt nur noch
über das internet und auch amazon laufe
liefert langsam aus es gibt aber noch
knappe sachen wie zum beispiel wir
wollten kaufen jever und mehr gibt&#39;s
auch nicht mehr in den geschäften wo ich
mich gewundert habe also das leben ist
doch etwas anders aber da kommen wir
noch dazu ich finde es auch gut so und
wieder zugeschaltet aus der schweiz ist
matthias peters ja hallo hallo hier ist
es so wenig habe geschäfte sind zu die
lebensmittelläden haben auf und
apotheken kiosk ansonsten kriegt man
auch nichts die lage ist ruhig und
entspannt ähnlich wie in deutschland
gibt es hier keine überfüllten
krankenhäuser es stand wir uns heute
morgen in der zeitung ihr heimlicher
woche kommt der große ansturm ist aber
mal abwarten
ich bleibe jetzt jedenfalls erst mal die
nächste zeit hier weil wenn ich die
schweiz jetzt verlassen würde dann
wissen sie mich nicht mehr rein
deshalb wäre ich schon längst mal wieder
in berlin gewesen sein aber das lasse
ich jetzt mal ein kühlschrank wird
bewacht
da guckt jetzt jemand gedanken was ich
dort für viren entwickeln laufen
so geht mir das übel wenn ich die
kanarische inseln verlassen lassen sie
mich nicht mehr rein
gut also bevor wir zu den horrorzahlen
kommen kommen jedoch vielleicht erstmal
zu den guten zahlen die leute wir sind
wieder geschenkt worden beziehungsweise
wir haben tolle spenden bekommen von
hans-joachim 100 euro der sagt danke für
eure arbeit edeltraud schickt 50 eur 1
schickt auch 50 euro mit dem stichwort
kraut fanden 33 eur 33 schickt helmut
und sagt corona immer wieder interessant
wenn ein experte eine abweichende
meinung hat notiert er rasch zum spinner
wirken oder idioten und dann wird dann
flugs in wikipedia oder sierra mit einem
negativen eintrag geadelt eigentlich
super da das spare ich mir die mühsame
recherche und weiß sofort den mann oder
die frau muss man ernst nehmen
bitte vergesst nicht mal rein darf ich
habe aufgezeichnet gestern mit markus
fiedler unsere neue folge von wickie
hausen wo es exakt darum geht also das
heißt um die bearbeitung der anträge
genau das was er beschreibt wikipedia im
ziel haben wir werden uns sind sozusagen
ein großer deutlichkeit damit
beschäftigen also genau mit diesem teil
ja mit den anderen teil werden jedoch
aber wer interesse hat eben willi hausen
angucken da geht es genau darum das
nächste mal ja genau und es vergessen
wir natürlich auch nicht und wird auch
in dieser sendung natürlich wieder
vorkommen so bettina schickt 30 euro 30
vielen dank hans dieter schick 30 euro
schreibt die fackel 100 jahre später
mutiger 20 euro mich angela dankeschön
rüdiger michaela frank und anti schicken
auch jeweils 20 euro 15 euro handel
bekommen von michael der sagt eure
informationen speziell die von mathias
bröckers im buch und interviewt sich in
meinem informatikunterricht zu julien
assange denen ich im semester zu einem
themenschwerpunkt gemacht habe
er würde gern die infos aus dem buch von
mathias dass er als pdf hat den schülern
als datei zur verfügung stellen
ist das okay fragt er natürlich ist es
okay jederzeit hiermit hat und die
erlaubnis seinen schülern ist ja teil
der chor der soko fanden hier neben dran
sagt wir bitten darum ja ist doch
wunderbar zum radeln zumal jetzt online
unterricht oder remote learning and
teaching angesagt ist ja genau wenn also
wichtige haben dass da gutes material
vorliegt marcel marcel schickt zehn euro
genau wie dr etwa gerald rudolf schick
10 euro und wir haben auch geld bekommen
von philipp von jakob von matthias und
von thorsten und wir haben darüber
hinaus natürlich weiterhin viel geld
bekommen von all den treuen regelmäßigen
spendern die uns einen dauerauftrag
eingerichtet haben und uns damit
regelmäßig unterstützen und extrem
weiter helfen dass wir diese sendung
weiterhin machen können vielen vielen
dank an euch auch an dieser stelle ein
ganz besonderes dank denn ohne diese
regelmäßige einkünfte wäre es nicht
möglich irgendetwas zu planen oder
irgendetwas zu machen also vielen vielen
vielen dank dafür und wenn auch ihr uns
unterstützen wollt dann könnt ihr das
tun unter der eingeblendeten adresse
paper.li / 3000 oder unter der
bankverbindung die ihr im
beschreibungstext zu diesem video findet
so und jetzt kommen wir doch mal hier zu
den nachrichten sind ja wirklich
horrornachrichten muss man sagen die im
moment hier die man im moment hört ich
habe jetzt hier mal wieder beim gerade
ja das ist eine große spanische zeitung
mit den zahlen die jetzt hier gerade
passieren ihr wissen spanien ist jetzt
schlimmer betroffen auch als china was
die todeszahlen angeht die infektionen
sind immer weiter angestiegen am
stärksten betroffen ist madrid und dann
kommt katalonien also barcelona und das
baskenland ist auch betroffen
und ja und in spanien sind es 50
tausende infizierte dreieinhalb tausend
tote in italien sind 75.000 fälle und
7500 tote weltweit 400 über 470.000
infizierte und über 20.000 tote und das
führt auch zu drastischen maßnahmen in
spanien also ihr wisst in spanien gibt
es den kompletten ausnahme kompletten
ausgangssperre das heißt man darf die
wohnung wirklich nur in den dringendsten
fällen verlassen zum einkaufen zum arzt
gehen zur apotheke tanken das ist
erlaubt aber alles andere ist nicht
erlaubt und wird auch streng geahndet
die polizei fährt hier wirklich streife
und guckt nach und in diesem jahr an
claudia artikel erfahren wir dass die
moment dass immer wieder darauf dass
seit der ausrufung des ausnahmezustandes
schon über 100.000 anzeigen von der
polizei erfolgt sind und 926 festnahmen
weil die leute auf der straße waren und
nicht sich aus einem dieser triftigen
gründe
dort bewegt haben ist führt auch
übrigens sogar so weit dass leute ich
kenne eine mutter die ist mit ihren
beiden kindern auf der straße war sie
einkaufen weil
der vater arbeiten musste und
irgendjemand muss ja auf die kinder
aufpassen das ist also das war in der
ursprünglichen fassung dieses
königlichen dekrets zum ausgang zum
ausnahmezustand nicht enthalten diese
möglichkeit dass es eben
alleinerziehende gibt oder leute die
eben einfach nicht wissen wohin mit
ihren kindern die sind nicht alleine
lassen können und das haben wir dann am
18 märz glaube ich noch mal hinzugefügt
das steht also eindeutig drin ja man
darf mit kindern einkaufen gehen wenn es
keine andere möglichkeit gibt und sie
ist trotzdem von der polizei angemotzt
wurden richtig übel und selbst auf hin
nach hinweis auf dieses offizielle
spanische amtsblatt und auf diese
neuregelung des ausnahmezustandes wo da
wurde der polizist dann noch wütend da
und hat gesagt er wisse genau was da
drin steht und das gilt sowieso nur für
ganz kleine babys und nur für ein kind
und sie soll sich jetzt nach hause
verpissen also da sieht man da da wird
auch eine gewisse da wird auch eine eine
ein da wird auch autorität ausgenutzt ja
die überhaupt nicht im gesetzblatt steht
also es herrscht hier auch wirklich eine
eine man muss ist wirklich so sagen eine
massenhysterie die leute gehen auf der
straße mit schutzmasken und
gummihandschuhen rum voll vermummt als
hätten wir herrn radioaktive fallout
gehabt und als wäre jeder atemzug an der
frischen luft potenziell tödlich so
läuft das hier in spanien
und was die sache in deutschland angeht
da sind die ausgangs regelungen ja etwas
einfacher aber kommen wir doch mal zu
der ganzen frage mit den zahlen denn
wenn man sich diese zahlen jetzt hier an
guckt also ich hab sie hier noch mal auf
meinem bildschirm 470.000 infizierte
über 20.000 tote wir wissen auch in
italien 73 1000 tote sind das sind das
sachen die uns auch in deutschland
drohen werden oder wie sie es überhaupt
aus wie kommen diese zahlen zustande der
gilt überhaupt als ein chor als ein
corona tod und das wissen wir jetzt ganz
genau denn dazu hat der
chef des robert koch institutes eine
ganz klare ansage gemacht und die hören
wir uns jetzt mal hier an
bei uns gilt als kronach todesfall
jemand der bei dem eine corona virus
infektion nachgewiesen wurde
also ihr habt es gehört jeder toter der
das proma virus hatte der gilt als
corona virustotal was sagt ihr denn dazu
also dass ich mein die frage der also
für jemand der sich mit statistik ein
bisschen auskennt ist die ganze sache
jetzt sehr munter wir haben also auf den
ich gucke zum beispiel bei der johns
hopkins university auf die weltkarte und
gucke mir die einzelnen länder durch und
es muss halt jedem klar sein dass diese
ganzen zahlen massiv ungenau sind also
es ist einmal ungenau weil wie viele
leute sind getestet worden also am
anfang in den usa waren 10.000 tester
südkorea hat genau das umgekehrte
gemacht übrigens ein musterbeispiel kann
man sagen die das ganze die haben es im
griff und haben das am anfang mit einer
quasi dreyfus reben so will also an den
autobahnen bis 4 getestet worden und
denn er weiß man was über die
grundgesamtheit das weiß man in anderen
ländern nicht
die zahlen sind schwer vergleichbar wenn
ich jetzt die ganzen man stelle sich vor
was in afrika passieren wird also zum
beispiel länder wie südafrika den hohen
in flux haben von geschäftsleuten und
auch über die grenzen wo also ein großer
grenzverkehr in der bevölkerung
stattfindet das will ich mir gar nicht
vorstellen was dort passieren wird man
kann jetzt sehen die zahlen wenn man
jetzt aber rein geht in johns hopkins
dann sieht man ganz geringe fallzahlen
also diese zahlen sind alle die können
quasi müssen alle interpretiert werden
noch nicht mal in den industrieländern
ist es so dass es einheitlich ist weil
wir nicht wissen also sozusagen wie
viele leute sind überhaupt krank wie
viele leute von denen sind überhaupt
erfasst also getestet worden
und dann können wir auch zu
mortalitätsraten kommen also die sachen
sind unklar die einzige des einzigen
fall den wir haben ist der chef also
dieser princess diamond wo mir etwas zu
alte struktur haben aber da haben wir
quasi sondern ein überblick also
abgeschlossen es gibt ja auch noch
einige schiffe
auf den meeren rund scheppern im moment
die nicht an landen dürfen auch dort
werden wir falls sein haben also muss
man denn quasi um tunen auf eine
bevölkerung die jüngere wäre aber da
sehen wir also die mortalitätsraten sind
geringer und diese auch mit italien ist
ja ähnlich und wenn es viele leichen
gibt ja was zum teufel sondern dann auch
machen wenn die leute wenn die
schwierigkeiten haben in der
krematoriums koffer packt kapazität was
wir erzählt bekommen haben von bergamo
zum beispiel da fängt man ja nicht eine
obduktion zu machen wenn sich schon die
die leichen stapeln quasi man sie gar
nicht weg kriegt ja also das ist
einerseits andererseits geschichte auch
aber grundsätzlich verdammte vorsicht
mit den zahlen ja ja vor allen dingen
und das sagt ja
professor von der stanford university
der eben auch die princess diamond
besatzung die 4700 menschen darunter
sagt wir haben bis heute also die zahl
der sache am 18
was also ist paar tage her aber wir
haben bis heute in keinem land oder kaum
ein land vielleicht ist jetzt südkorea
ausnahme überhaupt irgend eine
repräsentative stichprobe
wir wissen nicht wenn ich wenn ich nur
leute teste die ins krankenhaus kommen
ist es nicht repräsentativ wenn ich wenn
ich wissen will wie steht die
bevölkerung zu tempo 100 auf der
autobahn
ja wenn ich da nur männliche
autobesitzer auf dem land frage ja dann
kriege ich ein ganz anderes ergebnis als
wenig weibliche radfahrerin in der
großstadt frage ja also das ist das
kleine einmaleins repräsentativer
umfragen und statistiken und stichproben
und wir haben bis heute keine
vernünftige stichen droge wir haben wir
hätten die würde so aussehen dass man
wirklich repräsentativ 1000 2000 3000
leute testet so kommt wie viele haben
von denen corona und eine woche später
und testet man die alle
noch mal und hatte ist jemand krank und
so weiter wo sie dann das werden dinge
auf deren basis man dann auch
vernünftige hochrechnungen exponential
rechnungen etc pp anstellen kann
das haben wir überhaupt nicht und von
daher sind alle zahlen mit grosser
vorsicht zu geniessen und aber wer ist
das denn ford professor den du gerade
erwähnt hast der hat ja auch der hat ja
mal diese letalität umgerechnet das ist
ja das war ja sowieso bald genau 1 1
prozent oder so was weiß ich ja noch
lange nicht jedes mal ganz kurz ja er
hat ausgerechnet wenn man das jetzt wenn
man die letalität an bord dieser
princess diamond woher lauter alte leute
sind die dann außerdem noch in kabinen
eingesperrt sind unter stress was fürs
immunsystem wirklich nicht gut ist und
dann wird dann getestet und wenn man das
jetzt umgerechnet auf eine normale
population in den normalen westlichen
industrieland kommt man auf eine alters
korrigierte letalität also sterblichkeit
von 0,025 bis 0,625 und das ist dann im
mittel so um die 0,2 bis 0,3 prozent und
das entspricht interessanterweise
ziemlich genau winzer der ganz normalen
sterblichkeit von influenza genau so
dass fehlt also bei allen unseren zahlen
die wir hier haben und in der schweiz
jetzt hier da sind 100.000 leute
getestet worden
ungefähr bisher war gestern vorgestern
die zahl und 10.000 knapp 10.000 sind
gelten als infiziert aber der test
positiv ja dann könnte man jetzt sagen
wenn diese stichprobe wirklich
repräsentativ wäre okay zehn prozent der
bevölkerung stecken sich mit corona anja
und wenn man nächste woche wieder die
100.000 check dann könnte man gucken wie
viele haben sich jetzt von denen weiter
und so weiter
diestel der und nur wenn ich doch eine
sozusagen repräsentative basis habe
macht es doch sinn hochrechnungen
anzustellen wie geht die abstimmung zu
tempo 100 oder 120 aus wenn ich da nur
die radfahrer vorher befrage dann ist
doch meine hochrechnungen blanker unsinn
und so ähnlich in die richtung geht das
sie jetzt hier mit den mortalitätsraten
aus italien und aus spanien im übrigen
die länder mit den größten
krankenhauskeimen da kommen wir ja
vielleicht auch noch mal zu das heißt
die leute sterben nicht an corona sie
sterben mit krone und um das mal in
zahlen auch zu zeigen es gibt hier ein
einem bericht vom istituto superiore
dies anita das ist die oberste
gesundheitsbehörde in italien über die
eigenschaften der verstorbenen patientin
die positiv auf coop 19 getestet wurden
das sagt also schon die sagt also schon
die überschrift dass die nicht an cupid
gestorben sind gestorben sein müssen
sondern dass sie das eben verstorben das
sind bei denen der korona virus war und
da erfahren wir auf seite 2 dass die
anzahl der toten ab 70 jahren hier unten
sieht man es sprunghaft ansteigt das
sind hier die frauen das sind
das sind das sind die moment das sind
die helfer bauen lassen die männer und
das sind die gesamt also 700 leute hier
ab 80 jahren sieht man da ist die da ist
die sterblichkeit am allerhöchsten und
das hier bei den über 90 jährigen die
die fallzahlen so gering sind liegt mit
hoher wahrscheinlichkeit einfach daran
dass es nicht so viele über 90-jährige
gibt die die da ins krankenhaus kommen
so und wir erfahren außerdem dass von
all den also die haben eine stichprobe
gemacht hier 355 von 2003 verstorbenen
haben sie mal geguckt woran haben sie
denn eigentlich so gelitten und da
stellt sich heraus dass nur drei von den
toten keinerlei vorerkrankungen hatten
also nur drei von den über 350 toten
hatten keine vorerkrankungen und alle
anderen das entspricht 99,2 prozent
aller toten hatten eine oder mehrere
vorerkrankungen hier sieht man das
wenn die zahlen hier zusammen recht des
öffentlichen prozent hatten drei
vorerkrankungen wenn ich richtig im kopf
auf 49,5 hatten drei vorerkrankungen
25,6 hatten zwei und 25
einst hatten eine vorerkrankung so sehen
die zahlen aus und der vergleich ist
auch übrigens mit spanien ist auch ganz
interessant denn in spanien
da habe ich auch mal gestern dass
gesundheit die pressestelle vom
gesundheitsministerium befragt wie es da
so aussieht wer gilt eigentlich als als
corona virus toter und da gucke ich
jetzt gerade also die die antwort per
e-mail war die toten die in der
statistik auftauchen sind menschen die
zum zeitpunkt des sterbens den corona
virus hatten also auch hier ist es so
dass das also jeder der der verstirbt
dort aus also automatisch als corona
virus toter gilt und dann habe ich auch
noch gefragt wie sie denn da eigentlich
aus also wird das noch irgendwie
getestet müsste man doch eigentlich
jetzt mal gucken sind die wirklich an
corona virus verstorben oder ich meine
es gibt ja auch wenn man sich überlegt
die von den 60 bis 69 jährigen in der
inter statistik das sterben acht prozent
moment ich habe es hier gleich auf der
seite der uns noch acht prozent
hier sehen wir hier sehen wir mal diese
tabelle
die kann man sich angucken also hier
sieht man die funktion es also
todesfälle sind in der in der 60 bis 69
jährigen gruppe 8 prozent dann ab 70
geht&#39;s steil auf 21,4 prozent und die
über 80-jährigen sterben mit 66,8 das
heißt also 88,2 der toten sind über 70
man erfährt aber nicht wie in der
italienischen statistik wie viele von
den toten jetzt vorerkrankungen hatten
das verschleiern die hier ganz
interessanter weise aus irgendwelchen
gründen
dabei müsste man das wäre das ja
eigentlich die wichtigste frage die man
sich stellen muss welche vorerkrankungen
hatten die toten machen sie aber nicht
sondern sie sie sagen hier nur fälle in
der intensivstation und todesfälle
und da kriegen wir aus dass das
medianalter der toten und denen die auf
der intensivstation liegen bei 77 jahren
ist das heißt die hälfte ist älter die
hälfte ist jünger als 77 jahre also da
sieht man also das sind das sind extrem
alte leute die daran sterben das
erstaunt mich auch nicht erstaunt sich
das robert also wenn du wenn wir ein
besonders heißer die tage im haben in
der stadt das ist zum beispiel ergebnis
deutlichsten ergebnisse in der medizin
metrologie sind dann gehen die
todesraten hoch weil dann sterben die
leute weg geben mit vorerkrankungen mit
vorerkrankungen mit schwachen herzen die
haben hier diabetiker die kriegen dann
eine sepsis möglicherweise es kommen
leute ins krankenhaus zu kriegen jetzt
kortison das unterdrückt das immunsystem
dann kriegen sie antibiotika in italien
sind die resistenzen sehr hoch also das
heißt wer stirbt als erstes weg die
alten und schwachen
denn als logisch aber das ist aber
neigen überraschen das ist aber doch
eigentlich eine ganz wichtige frage sind
die wirklich an corona virus gestorben
denn wegen dem corona die jungs haben
wir jetzt diese ganzen maßnahmen ja und
da habe ich auch mal weiter gebohrt und
geguckt auf der webseite die
pressestelle hat mich dazu verschiedenen
technischen dokumenten verließen und
hier sehen wir jetzt eine anleitung für
den umgang mit leichen im mit 19 fällen
ja weil ich mich gefreut hab als sowas
wie stellen die das fest jetzt machen
die ein autopsie oder irgendwas ja und
da sehen wir hier auf seite 6 kann man
sich hier angucken
hier steht auch ob sie von coop 19
es wird empfohlen sie nicht
durchzuführen wegen des biologischen
risiko ist der ansteckung durch die
ausführenden der der autopsie und durch
wegen dem risiko der verbreitung des
virus also wir können also mit mit hoher
sicherheit davon ausgehen dass die die
sogenannten corona wie die sogenannten
corona virus toten von denen wir in der
presse auch immer wieder lesen es sind
bislang so und so viele leute an der
gefährlichen lungenkrankheit cupid 19
gestorben dass das einfach nicht stimmt
weil wir da wir es nicht wissen
es sind leute gestorben und wenn man
auch anguckt die die normale
lebenserwartung in spanien ist so bei 83
jahren
frauen werden bisschen älter als männer
also sechs jahre älter immerhin das ist
gar nicht so weit weg von den von den
medien alter der toten und denen auf der
intensivstation jetzt wenn du wenn man
jetzt das medianalter toten hätte ohne
die auf der intensivstation wäre das
wahrscheinlich noch ein bisschen älter
das heißt es könnte also gut sein dass
es sterben eben jeden tag in
industrienationen und in allen ländern
menschen das kann man ja ausrechnen wer
weiß wie viele sterben es kann gut sein
dass diese leute die also bislang
einfach so jeden tag versterben im
krankenhaus dass die jetzt in diese
corona virus toten kategorie geraten
weil bei ihnen der korona virus statt
also nach gemessen wurden und und das
ist doch aber wenn man sich das mal
überlegt dann muss und dann stellt man
das mal gegenüber mit den mit den
maßnahmen die ergriffen werden
da kriegt man doch das kalte grausen
aber es geht darum letztlich aufzuhalten
dass unsere systeme zusammenbrechen
es geht darum bei den ernsten ja
desinfektionstücher jene abstandsregeln
und auch sozusagen empfehlen bei uns in
spanien ist es noch zacken schärfer aber
hier bei uns wird empfohlen dass man zu
hause bleibt dürfen keine gruppen mehr
oder großveranstaltung stattfinden usw
die doch nur darum zu verhindern dass
der infektiösen virus sich viel zu
schnell ausbreitet und daneben die man
sich italien gesehen hat und wie man es
in spanien sieht kommen die leute ins
krankenhaus da wenn sie mit
krankenhauskeimen infizieren also da
sind italien und spanien die mit abstand
spitzenreiter in europa gab es deren
resona untersuchung also 10.000 tote pro
jahr in italien allein von den insgesamt
35.000 den ganz europa oder in einer
studie
tja also da sind die hygiene bedingungen
extrem schlecht
und ja dann kommen alte leute mit
vielleicht nach schweren grippe ins
krankenhaus und da fangen sie sich dann
etwas und dann die lombardei bergamo ist
a die stadt mit der größten
luftverschmutzung in europa und b mit
der höchsten antibiotikaresistenz da ist
ja da kommt ja das ganze schweinefleisch
schinken sachen aus norditalien die
leute sind resistent gegen die normalen
antibiotika das ja wenn du denn als
älterer mensch zumal eingeliefert wirst
mit einer lungenentzündung und die
antibiotika schlagen nicht an ja dann
hast du keine chance ja und das passiert
dass deshalb ist dieses norditalienische
zentrum sozusagen in europa da muss man
eben auch die anderen umstände sind in
italien sterben jeden tag 2000 oder 2200
menschen im schnitt ja wehren kommt
jetzt hier die meldung vorgestern der
homo 800 tote heute nachgehen italien
es klingt schrecklich 800 tote aber wenn
jeden tag 2200 im schnitt sterben sind
die 800 auch nur relevant wenn ich höre
ansonsten an anderen krankheiten
unfällen und meister geier sind noch mal
2002 und dann wären die 800 irgendwie
einzuordnen und zu relativieren
deshalb müssen sie sind gebe eine
riesige normal und sterbefällen noch
dazu kämen dann wäre das er sagt das ist
der punkt die mortalitätsrate wären
indikator dafür ja es gibt ja einmal ein
echter dran
also das heißt dass das was pro tag
sagte das ja auch noch mal dieser der
mann ist ja kein idiot ja also auch wenn
er jetzt so abgefrühstückt wird was sich
ein schweres versagen unsere öffentlich
rechtlichen medien finde weil das nicht
ihre aufgabe ist der verstärker der
bundesregierung zu sein die
bundesregierung lässt die maßnahmen die
gemacht werden und die medien sollten
das sozusagen berichten und aber auch
kritisch nachfragen ob das richtig und
nötig war wir haben wir haben das
beispiel von zwei vogelgrippe und
schweinegrippe wo die zum beispiel die
impfschäden durch pandremix ja wir haben
viel mehr impfschäden als irgendwelche
schäden durch die durch die krippe
gehabt also ist so lohnt sich sehr wohl
sehr vorsichtig damit umzugehen also was
man sehen könnte noch mal wenn wir ihnen
die zahlenreihen gehen in aller vorsicht
neutralität rate es müssten also dass
dazu kommen aber als gegenargument zu
dem was du sagst robert wenn ich eine
eine intensivstation habe ich muss leute
beatmen ja und hier versterben dann und
die haben aber auch eine vorerkrankung
meinetwegen der herzschwäche und
diabetes dazu dann wird sozusagen also
zu sagen ja aber die sterben doch
vielleicht gar nicht dann also auf der
station beatmet würde ich sagen
sozusagen das halte ich jetzt auch jeder
für eine übertriebene stellungnahme also
es müsste aber richtig es müsste die
mortalitätsrate müsste ansteigen und das
werden wir in italien ist außerdem noch
eine sache die ich hinweisen will alles
was matthias gesagt hat alles sehr
wichtig und wir haben in italien der
hausärzte gesagt es gab bereits im
november gab es fälle von einer
neuartigen also nicht so bekannten
lungenentzündung wo die was also ein mit
der möglichkeit nach sein könnte das
sind wir genau wie in der frage des
tests also das heißt was wissen wir über
die grundgesamtheit wir müssten
eigentlich das sozusagen in die in
diesen gegenden ist es ausgetestet
werden und dann nochmal als verstärkung
von dem was matthias sagt es gibt immer
die regel
du musst die stichprobe richtig bilden
also die muss repräsentativ seien nur
dann kannst du eine aussage daraus
ableiten und wir brauchen so genannte
panel studien das heißt du hast eine
gruppe und die wird immer wieder
getestet also wenn man selber hin geht
jetzt was weiß ich und zum arzt und
macht eine krebsvorsorge und nacht
beendet wegen das kennen die meisten
älteren kennen das dann bei der prostata
macht man halt jedes jahr so eine
untersuchung des der psa-wert und der
ist öfter
der falsch macht falsch positive
indikation aber wenn man so ein wert hat
und wer steigt dann sozusagen über drei
der vier jahren weiß man okay da ist was
und so ist das wenn ich eine gruppe habe
und 10.000 leute und testet die durch
dann habe ich auch eine tendenz die ich
sehen kann wenn ich will stichproben
oder nur die leute aus den
krankenhäusern nehmen funktioniert das
nur begrenzt aber die tatsache ist worum
es geht ist wie viele leute kriege ich
in den krankenhäuser runter das sieht in
italien nicht gut aus sie haben keine
guten zahlen das zum beispiel in
schweden ganz anders ist auch in
deutschland anders
also man hat auch noch mit dem
gesundheitssystem als variable zu tun
wie aufnahmefähig ist das überhaupt
wieder runter gespart wie neo
liberalisiert kaputtgespart ist das ja
das kann man sehen und wir werden diese
diskussionen die wir jetzt führen können
wir wunderbar führen in zwei wochen wenn
wir uns die amerikanischen daten
angucken wo es haufenweise obdachlose
gibt wo die leute nicht in die
krankenhäuser reinkommen new york sind
die krankenhäuser schon voll
ja und wir haben 30 prozent der
bevölkerung sind im armutsniveau da wird
man sehen sozusagen wie schnitt der tod
da durch die bevölkerung durch geht und
dann sind eben leute da die werden gar
nicht mehr ins krankenhaus kommen die
werden auf der straße sterben also das
ist das ist die situation ist nicht so
es ist vielleicht ist es sozusagen
übertrieben man muss auch immer
abbrechen aber die ihr sozusagen zu
sagen alles unsinn wir machen jetzt
alles auf und machen weiter weiß ich
nicht ob das eine kluge ratschlag wäre
ja immer seine und ähneln könnte also
ist steht auch das deutsche
gesundheitssystem vor dem kollaps drohen
uns italienische zustände in deutschland
darüber habe ich mit einem experten
geredet der das deutsche
gesundheitssystem ziemlich gut kennt der
hat auch mehrere bücher darüber
geschrieben ist auf der
spiegel-bestsellerliste vertreten er
gilt als medizin kritiker und er heißt
dr gerd reuter und ist radiologe mit
lehrbefugnis und ich habe mit ihm eben
genau über diese frage geredet
bitteschön müssen europameister 500 auf
und bin dann haben wir in deutschland
und davon steht statistische
durchschnitt
das heißt obwohl wir sehr viele wale
operationen machen
im jahr größere ordnung 15 minuten um
operationen wovon 80 prozent mindestens
herr eine wahl operationen sind jemand
anfangen lassen kann ohne dass
irgendjemand gesundheitlichen nachteile
hat das heißt also wir haben in
kürzester zeit an die bettenkapazität
von locker 300 400 tausend betten frei
da haben wir 30 bis 40 tausend
intensivbetten also das müsste schon
eine wirklich schwere pannen seien
anders als bei der krone infektion wo
schwere krankheitsverläufe wenige
prozent 1 23 prozent vielleicht
betreffen also da müssten schon
schwerste verläufe seien von 20 30
prozent erkannten das ist überhaupt
nicht vorhanden
aber ist das nicht eine schwere
erkrankung wir sehen ja es gibt ja so
viele leute die in italien sterben
entspannende jüdischen zahlen muss man
auch die spanischen zahllose sehr großer
vorsicht sehen die zahlen die jetzt
kommuniziert werden werden ja nie
kommuniziert in verbindung damit wie
viele menschen tatsächlich jeden tag
vorstellen wenn wir jetzt italien
berlin hat 60 millionen einwohner das
heißt also dass in italien jeden tag
ohnehin 2000 menschen sterben
zwischen 500 und 800 toten pro tag
berichtet
aber es wird nicht gesagt dass das
zusätzliche schritte sind sondern das
sind mit großer wahrscheinlichkeit im
rahmen der jahr 2000 menschen die
sterben in jeder der momentan dort steht
wird auch auto bild getestet und wenn er
plötzlich ist denn da als chroma
protesten und italien sondern auch
anderswo
obwohl das mit seiner krankheit und
seiner todesursache
die meisten fällen gar nichts zu tun
gehabt habe aber daher die zahl der
todesfälle einfach schlicht weg nach
oben überschätzte mal auch das gefühl
dass das nicht unbeabsichtigt ist wir
haben wir zahlen aus china
wir haben zahl von einer einzigen
population und der einmal alle völker
alle menschen untersucht worden sind
dass wir das kreuzfahrtschiff prinzessin
hat was in japan stellt gelegt worden
ist der waren 700 menschen an bord
zehn menschen sind gestorben eine
sterblichkeit von 1 prozent und gast in
der bedingungen bei einer sehr alten
population das heißt über die sehr alte
menschen ein amerikanischer mediziner
hat das umgerechnet auf eine
industriegesellschaft mit unserem
altersdurchschnitt dienten den
kommentaren und sehr gut entspricht
und er kommt auf erklärt 0,025 bis 0,6
prozent sterblichkeit also sagen denn
durchschnitt 0,2 bis 0,3 prozent
sterblichkeit geführt werden das ist
auch das was wir bei einer küche wieder
haben das ist das simple welle hat
niemand reagiert weil der körper mit
küche aus zehn 20.000 toten in der
saison hat nun mal das land steht gelegt
und niemand ein szenario auf geschworen
dass die chinesen überführen
deutsche kliniken produzieren jedes jahr
30 bis 40 draußen drucke klinik keine
also infektionen die man sich erst in
der klinik
also ich war leider ist von nutzt eine
klinik zu besuchen wenn ich kann die
infektionskrankheit augen möchte und es
wird auch bei corona so sein dass es
eben viele erkrankungsverlauf
verschlechtern weil wenn man eine - hat
dass man auch anfälliger und vielleicht
noch nach der infektion hin zu bekommen
und es ist keine behandlungsmöglichkeit
nur wenn die arten und nicht mehr
funktionieren sollte können sie ein paar
wochen aber die andere medikamente
gegeben sind wird der kein nachsteht
wissen besser das medikament aber
etliche medikamente die der zeit gegeben
werden
position und andere medikamente die das
immunsystem unterdrücken
wir sind sogar kontraproduktiv und ich
befürchte dass diese tätigkeit nach oben
könnten ja also erstmal wird derzeit
nicht untersucht ob ein zusammenhang mit
aktion zu bestehen es wird zb vom
robert-koch-institut auf dem formular in
den kliniken überhaupt nicht abgefragt
bei der erfassung welche medikamente den
patienten annehmen und ich könnte alle
zusammenhang mit medikamenten gegen denn
wir alle wissen sterben vorganges alte
menschen und alte menschen sinken nicht
nur altenheim vorgaben sondern die auch
in der regel sehr viele manager
aber wenn man das ganze ab verraten und
essen wird man das auch gar nicht fassen
können dann kommt eben noch eines dazu
dass bei einer normalen kann denn
möglicherweise auch vor allem jüngere
menschen betroffen sind
jetzt sind aber hier bei dieser
sogenannten pandemie ganz vor damit -
sehr alte menschen betroffen das passt
also nicht zu den ganzen großer solchen
die wir in 20 jahren gehalten und wir
sehen wie viele menschen jeden tag
sterben
das sind in deutschland knapp 3000 und
wir haben jetzt sind vier wochen nicht
einmal 150 tore ancona wovon etliche
wahrscheinlich gar nicht an cholera
gestorben sind sondern nur eine
chronische infektion zu setzen
dann stellt einfach die relation muss
ich sagen auch noch anderes beispiel
wir haben in dieser zeit von vier wochen
nicht einmal 150 menschen an cholera
gestorben sind 250 verkehr zu finden und
wenn wir jetzt wirklich diesen
stillstand im land im verkehr stark
reduziert haben aber wahrscheinlich
dadurch mehr tot ist der mittelstand als
spieler bekommen haben
das ist der positivste effekt von dem
stillstand wer allerdings natürlich
irgendwie eine wirtschaftliche
auswirkungen hat aber sie sehen wenn man
einfach nur an die todeszahl mit bei
kronach besagt dass gar nichts man muss
das immer in relation zählen zudem das
digitalisiert kann man denn die
todeszahlen in den verschiedenen ländern
vergleichen man sagt ja deutschland
hängt italien in der entwicklung eine
woche hinterher und wenn es bei uns so
ist wegen italien dann wird es ganz
schlimm in einer woche
da man diese zahlen vergleichen in
keiner weise kann man vergleichen denn
es gibt ja eine weltweite statistik die
korreliert die zahl der tests in
angelangt mit der zahl der infizierten
und da zeigt sich ganz klar dass es
einen direkten zusammenhang gibt wenn
ein land getestet also viele infizierte
uns wenig testet alles nämlich
infizierte und nachdem ihm der anteil
der tests bezogen auf die bevölkerung in
verschiedenen ländern sehr
unterschiedlich ist ist das überhaupt
nicht aussagekräftigen dass es
irgendwann vielen daten die jetzt in den
medien gezeigt werden für sich das sagen
und diese gar nichts und deswegen ist
dieses szenario mit italien in
deutschland nicht repräsentativ und es
kann ja auch nicht schon reichen wenn
man seinen gesunden menschenverstand
benutzt das im zeichen - in einem land
mit englischer altersstruktur den
entwicklungsstand in italien und
deutschland und deutschland nur 2 03
prozent sterben würden und in italy um
zehn prozent das kann es gar nicht und
darum ist das so ja das sind eben diese
verzerrungen das heißt wie häufig
getestet wird wie viel getestet wird
in italien war sicher nicht so dass
etliche krankenhäuser durch patienten
gekommener positiv lesen sind soll ich
mal verseucht worden sind so dass jeder
patient egal welche krankheit er hatte
dieses krankenhaus gekommen ist dann
sich natürlich auch die sind kein
zugezogen hat und immer den herzinfarkt
hat was mit corona gar nix zu tun hat
ist dann auch köhler positiv wenn am
herzen fester und legt dann natürlich
als potenziell und daher sind das völlig
verzerrte statistik die man eigentlich
gar nicht profitieren sollte sie schüren
nur unnötig angst und besorgnis in der
bevölkerung überhaupt nicht angebracht
vielen dank herr dr dr heute ist auch
der ansicht dass die zahlen die man da
jetzt hört über die kommune virus toten
mit großer vorsicht zu genießen sind und
sie könnten sogar die die totalen
todeszahlen könnten sogar sinken dadurch
dass leute jetzt weniger mit dem auto
unterwegs sind und weniger
feinstaubbelastung
existiert das sind sachen das heißt wir
werden eigentlich erst dann in ein paar
monaten oder ende des jahres
herausfinden wozu das geführt hat naja
so lange wird es nicht dauern aber man
kann ich kann umgekehrt auch
argumentieren die suizidraten werden
hoch gehen weil wir wissen dass in
zeiten wo die leute dass das ist zum
beispiel bekannt wenn also
kleinunternehmer oder leute die im laden
haben das kennt man aus früheren zeiten
das ist ein soziologische werte gehen
die selbstmordraten hoch in solchen
wirtschaftlichen krisenzeiten ja also
das hat verschiedene es hat sozusagen
das pegel verschiedene ein auch die
leute die der stress geht der stress
wirkt aus immunsystem das sind also ich
sag mal so wir hatten ja ein beispiel
wir hatten ja den herr den unzicker wie
hast du dich mit vorne also der ehrlich
sein
alexander alex ist also ein sehr kluger
kopf und ein physiker der mitarbeiter
zum beispiel auf der frage der
epidemiologie redet man besser eben mit
epidemiologen oder mathematiker da ist
ein radiologe nicht die richtige person
das ist sozusagen nicht sein fachgebiet
also dass nicht jeder arzt ist jetzt ein
spezialist dafür es geht eben
tatsächlich um diese exponential
funktion und dann müsste ich ja auch
davon ausgehen jetzt war umgekehrt warum
was ist der grund also das heißt warum
wenn jetzt in italien die situation ist
und dort dramatische sozusagen bilder
und abfälle kommen warum sollten die die
leute in den krankenhäuser das mitmachen
ist das jetzt eine psycho also sind das
psychotische zustände wo sie ein
realitäts probleme haben sehen wir das
nicht mehr richtig also wir machen jetzt
ja oder sozusagen mit so einer sache
eine ferndiagnose die leute sterben das
ist unzweifelhaft richtig meistens mit
wir wissen nicht ob sie an
corona virus damit aber sie sind schwach
also die schwachen werden zuerst von
seiner infektion weg geräumt
aber ist das jetzt soll das heißen die
ganze sache ist aufgeblasen und stimmt
nicht und was ist die konsequenz daraus
wenn man das sagt na ja dass sie nicht
stimmt
das sagt ja keiner ist die sind ja
wirklich überlastet das ist ja das ist
ja ganz klar ich will aber mal was die
was die kanarischen inseln angeht da
würde ich mal sagen
die kann man nicht vergleichen mit
festland spanien auf den kanarischen
inseln sind jetzt zum jetzigen zeitpunkt
784 leute erst also infiziert mit coruna
virus laut den offiziellen angaben und
es gibt 24 tote also sogenannte korona
die rostrote so und in festland spanien
sind 56.000 4000 tote und wenn man sich
anguckt wie viel da auf der
intensivstation sind das sind also viel
viel weniger als die die infiziert sind
die allermeisten sind schon die haben
das halt und sind irgendwo anders
isoliert und in spanien ist es eben so
wenn man einen notfall hat dann geht man
damit nicht zum hausarzt sondern man
geht dann direkt in die notaufnahme so
ist so funktioniert das spanische
gesundheitssystem halt ja das ist
schlecht das ist ganz schön wenn leute
die notaufnahme ist katastrophal so ist
es ja er aber so ist das hier also wenn
du normalen wenn du normalen schnupfen
hast oder was dann gehst und natürlich
zu deinem hausarzt aber wenn du der
meinung bist du hast cobit und stirbst
leicht dann betrachtest du dich als not
fallen und dann gehst du dort in die
notaufnahme und es gab auch schon
spanische ärzte ein spanischer arzt hat
ein appell gerichtet an die spanier
die sollen doch bitte bloß nicht ins
krankenhaus kommen um sich auf kurve
testen zu lassen bloß weil sie leichter
haben das überlastet das
gesundheitssystem das ist und dann
potenziert sich das krankenhaus keime
das pflegepersonal steckt sich an und so
weiter und so fort ja dass das ist ein
riesengroßer faktor den man dabei
bedenken muss also dass die da jetzt
überlastet und dass die dort überlastet
sind die sowieso ziemlich also soll man
jedenfalls nicht so überdimensioniert
dastehen wie deutschland
dass das ist in bei der letzten
grippewelle in spanien auch schon so
gewesen dass die damen anschlag waren
plus da hat es niemanden so gekümmert
das ist der punkt das hat niemanden hat
niemanden so tangiert es gab keine
ausgangs beschränkungen es gab keine
notstands also keine stadt oder und so
also und wir dürfen ja auch nicht
vergessen dass die das die massen
das wissen wir ja alle drei am besten
dass die dass die medien eben wenn die
über etwas berichten dann wird das dann
wird das per se schon traumatisiert weil
das ganze medium so funktioniert man
nimmt sich immer den einzelfall der
exemplarisch das problem zeigt und das
ist dann und dann und dann entsteht beim
zuschauer natürlich dass der eindruck es
ist ganz schlimm ja also ich weiß noch
sagt das immer wieder gerne als ich
angefangen hat tagesaktuelle nachrichten
beim mdr zu machen und meine oma hat
dann meine sendung gesehen
die hat dann ab da immer nur noch mit
dem küchenmesser und kopfkissen
geschlafen
ja und es gibt natürlich auch also ich
muss auch sagen ich bin auch hier auf
der straße leuten begegnet es gibt so
security leute vorm supermarkt die
darauf aufpassen dass die
gummihandschuhe hast oder das nur drei
leute im laden sind oder sowas mit
gesichtsmaske mit gummihandschuhen mit
allem drum und dran und soja und dann
habe ich dem einmal gesagt du weißt du
diese gesichtsmaske die kannst sicher
abmachung auf der straße hier passiert
überhaupt gar nichts und das ist nur
eine psychologische das ist vielleicht
gut für die psychologische hilfe aber du
wirst dich nicht anstecken hier ist
nichts auf den kanarischen inseln
sowieso nicht und hat er gesagt ja aber
da gab es diesen einen 18-jährigen der
sogar daran gestorben ist so und das ist
so funktioniert dass das seht ihr dass
das wird das ist ein eine mediale ein
selbstläufer geworden
und was da jetzt eigentlich genau ab
geht also ist das jetzt nun eigentlich
als massen history zu bezeichnen ist es
eine eine massenpsychose oder was ist
das eigentlich was jetzt hier gerade was
jetzt hier gerade abläuft darüber habe
ich mit einem psychologen geredet der
eine ganz interessante meinung dazu hat
und da guck mir jetzt mal rein
bitteschön
ab wann wird denn sowas eigentlich
irrational ab wann muss man das wirklich
als massenhysterie oder massenpsychose
bezeichnen eher eine psychose ist
dadurch realitätsverlust gekennzeichnet
dass das merkmal der psychose im
vergleich zur neurose nicht die der
psycho ticker kann die realität nicht
angemessen sowie die große mehrheit
bewerten oder wie es einfach
realitätsprüfung entspricht
und da kann man sich nur daran an
vergleichbaren situationen eher
orientieren etwas während vergleichbare
situationen zu eugenischen wurde
reagiert mittlerweile hundertfach
zitiert ist der fall der grippewelle von
2018 die 25.000 tote als folge gehabt
hat da wurden keinerlei ist nur im
entferntesten vergleichbare maßnahmen er
wurde isoliert wurde auch in den medien
und den nachrichten nicht darüber
gesprochen so dass man sich erst mal
grundsätzlich war wo überhaupt der die
ganze aufregung herkommt und anderes
beispiel wäre 2003 das bei einer
hitzewelle 7600 menschen infolge der ezb
da hätte man ja dann auch ansprachen
halten müssen und millionen zur
verfügung stellen damit die leute sich
jetzt immer gerät auch können und diese
risiken zu vermeiden
ja oder nehmen wir noch andere risiken
für den menschen zu retten
das risiko jedes jahr sterben ungefähr
10.000 zwischen 19.000 an selbstmord sie
zahlen natürlich wo man ähnliche
maßnahmen ergreifen wenn die kanzlerin
könnte sich erstellen und über 10.000
beträgen sich um tragen sie doch dazu
bei hipp sich bei ihrem nachbarn mal ist
das unwissen und lassen wir doch besser
aufeinander auf so was gibt es nicht wo
überwiegt der nutzen einer solchen
isolation von menschen zu hause
die ausgangs beschränkungen usw wo
überwiegt dieser nutzen den
den schaden den man dadurch verursacht
denn es entstehen ja auch schäden durch
also psychosoziale folgen durch
isolation von menschen geben beispiele
führt der italienische steuerzahler und
zum beispiel nach der finanzkrise 2007
und einem sozialen massaker gesprochen
und sogar also staatsanwälte
eingeschaltet wenn ich mal die
schuldigen das hier auszumachen
der griechische gesundheitsminister
andreas noch in rust er hat festgestellt
dass durch die vielen kleid nur durch
die verarmung der bevölkerung 40 prozent
mehr an selbstmord passiert ist etwa
dass auf deutschland umgegangen 10.000
26 prozent dann haben wir alleine
dadurch durch den zu erwartenden ruin
des mittelstandes und bewerten
offen sei etwa in der statistik nächstes
jahr lesen können dass ich mindestens
2000 leute mehr so zitiert haben und des
wirtschaftlichen ruins das ist
altbekannt dass leute die gerade sein
werden bereiten beide gehen bringt sie
bestimmte prozentzahl um das ist einfach
eine tatsache
all diese verloren wir natürlich
überhaupt nicht berücksichtigt bei dem
ganzen drama
nun sind das ja zahlen die auf der hand
liegen
wir wissen dass aus zuverlässigen
quellen in deutschland jeder jeder
verstorbene bei dem das kona virus
nachgewiesen wurde automatisch als
corona virus toter gilt wobei nicht klar
ist ob er wirklich daran gestorben ist
und wir wissen gleichzeitig von der
italienischen gesundheitsbehörden dass
99 prozent der leute alt waren und
schwere vorerkrankungen hatten das sind
ja jetzt zahlen die mehr oder weniger
auf der auf der straße liegen wenn uns
beiden das gelingt es da einen
widerspruch zu sehen wo warum gelingt
das nicht den politischen
entscheidungsträgern
wie können die erklären sie sich das was
hier gerade passiert ja da muss man
sozusagen auch die politischen vorteile
von der situation sehen weil natürlich
mit dieser angst sie jetzt erzeugt wird
bei den menschen sich politische
veränderungen durchsetzen lassen die man
sonst nicht durchsetzen
also nehmen wir zum beispiel mal einfach
die die überwachung also die in italien
lässt man drohnen über gibt es zu
pflegen um zu gucken wie ist die
mobilität der wert sich außerhalb vom
haus auf oder die mobilfunkanbieter
da wird jetzt eine schöne zusammenarbeit
entwickelt und ausgebaut damit man die
leute kontrollieren kann weiß dass ich
gerade vom haus weg bewegt all diese
techniken diese überwachungstechniken
hat man jetzt eine legitimation für
unternehmen die gesichtserkennung die
steckt bei uns noch relativ am anfang in
russland und china ist sie alltag und
diese dinge werden
auch wenn die geschichte wieder werden
intensiv jetzt weiter betrieben werden
innovationen in der nächsten welle
wollen wir deshalb gerüstet sein und die
bevölkerung natürlich besser
kontrollieren
eine letzte frage noch was raten sie
eltern die mit ihren kindern jetzt zu
hause in der wohnung sitzen viele
verlieren ja auch ihren ihren job jetzt
selbstständige gehen pleite leute werden
auf kurzarbeit umgestellt bevor sie dann
ganz in die arbeitslosigkeit abrutschen
das ist ja eine absolute krisensituation
die sie jetzt auch noch damit verbringen
müssen auf ihre kinder aufzupassen was
raten sie solchen menschen
ja ich denke das wichtigste ist eine
alternative tagesstruktur sich zu
erarbeiten denn normalerweise ist da das
konturiert dadurch durch aufstehen was
weiß ich frühstück machen kinder
vorbereiten kindergarten bringen
zur arbeit gehen und so weiter und diese
ganzen tag nur ist jetzt im moment
gebrauchen
das heißt es auf jeden fall wenn man
sich wie eine art stundenplan macht
sowie die kinder in der schule gesunken
plan haben wann stehen wir auf wann
machen ist dann gehen wir raus von
machen will spaziergang weil gehen
einkaufen so dass jeder vor sich hat wie
die kommende woche verlaufen wird dass
das transparent ist dass eltern sich
natürlich auch einfach informieren ob
sie mit ihren kindern anfangen
vielleicht erstmal gesellschaftsspiele
das ist ja auch mit große chance in
dieser vielen zeit die jetzt zur
verfügung steht mit dem inhalt sich mal
regiert jetzt zu beschäftigen und wie
sieht es aus mit dem schauen von
massenmedien nachrichten man kann sicher
sie darüber informieren
dann einmal danach die nachrichten
schauen aber damit würde ich auch
belassen ehrlich gesagt und mir
ansonsten interessante und gut anschauen
oder im krimi je nachdem was jeder sonst
nicht anschauen aber auf keinen fall den
ganzen tag da sitzen und jetzt nur die
die medialen informationen sicher weil
die sind augenblicklich gleichgeschaltet
er die medien sind einfach
gleichgeschaltet sie finden keine
alternativen informationen dass auch ein
interessantes so und vielen dank an
dieser stelle dr walter andritzky für
diese expertenmeinung und das ist schon
eine interessante geschichte
denn als psychologe hat man ja die
aufgabe herauszufinden sind die
befürchtungen sind die ängste oder die
aktionen eines menschen sind die noch
rational oder sind die irrational und
wenn sie irrational sind dann sind sie
zumindest pathologisch zu betrachten
oder halt auffällig und als als
krankhaft und dann muss man sich
überlegen
wie geht man jetzt damit um und so wie
ich ihn verstanden habe befinden wir uns
gerade also in einem zustand der
kollektiven nennen wir es mal
massenhysterie
ja und es baut sich ein riesengroßes
weltwirtschaftliches gesellschaftliches
und sonst was für probleme auf
und jetzt gibt es natürlich die große
frage wie wird diese was geschieht in
dieser in dieser krise steckt irgendwie
dr dahinter wir hatten in der letzten
sendung ja auch schon darüber geredet ob
es da ob es im masterplan dahinter gibt
auch irgendjemand an dem hebel sitzt und
sagt so ich mache das jetzt mal und und
dann ziehe ich irgendwelche vorteile
daraus also was man ja eben was man ja
im moment nur konstatieren kann ist es
werden jede menge restriktive maßnahmen
eingesetzt hier zum beispiel der
bußgeldkatalog von nordrhein westfalen
da kann also grillen ziemlich teuer
werden 250 euro man macht sich auch
strafbar wenn man an ansammlungen in der
öffentlichkeit mit mehr als zehn
personen teil nimmt das sehe ich
übrigens äußerst kritisch denn jetzt
überlegen wir uns mal das sind ja jetzt
hier nicht dieser bußgeldkatalog ist
jetzt hier nicht die einzige sache die
jetzt hier durchgesetzt wird ich meine
altmaier räte darüber zum beispiel das
kartellrecht aufzuweichen um den um den
kurort opfern zu helfen es gibt es gibt
noch eingriffe darüber reden wir gleich
noch aber wenn sich nicht wenn sich
leute nicht mehr zusammen versammeln
dürfen auf der straße heißt das sie
dürfen auch nicht gegen aktionen der der
regierung demonstrieren die sie als
blödsinn achten
sie dürfen also ihr grundrecht auf
versammlungsfreiheit und auf äußerung
ihrer die enge in deutschland eigentlich
das einzige mittel mit dem man seiner
seiner meinung demokratisch
gesittet usw gehör verschaffen kann ist
ja durch demonstrationen jetzt dürfen
wir gegen diesen wahnsinn der da
passiert nicht mal demonstrieren
na ja das sind eben ja
notstandsmaßnahmen ich glaube nach wie
vor nicht so dr
der da die strippen zieht wo ich aber
sehr wohl dran glauben und was man eben
auch schon sehen kann und verfolgen kann
ist die verschiedenen gruppen nicht nur
staatlicherseits sondern auch
unternehmen und so weiter wie die
versuchen die krise die jetzt wahr ist
als trittbrett zu benutzen ja plötzlich
sind eben wieder gestalten wie jens
spahn ein lobbyist der pharmaindustrie
der steigt weiter in den umfragewerten
und so wird als seriös wahrgenommen
die der staat und die politik ja die
nicht so gute karten eigentlich haben
und bei den wählern und bei den bürgern
steht auf einmal wieder gut da ohne ihn
geht es gar nicht in zeiten von solchen
solchen oder epidemie das lässt sich
auch privatwirtschaftlich nicht
organisieren aber die unternehmen stehen
schon schlange so zu sagen was jetzt die
notfall stimulus zahlungen und so weiter
angeht wir haben auf der einen seite
jetzt so die pannonia politik
apokalyptiker die so sehen konnten jetzt
wenn wir jetzt nicht dann gibt es zwei
millionen tote und so und auf der
anderen seite haben wir die ökonomie
apokalyptiker die sagen also wenn morgen
nicht alles wieder aufmacht und alles so
läuft wie vorher
dann bricht hier unsere
wirtschaftsordnung zusammen ja und ja
dass das sehe ich jetzt so dieses dieses
spiel wo verschiedene kräfte ja in
verschiedenen ländern mit ganz rigiden
maßnahmen
auch durchgreifen da sind die spanier
eben auch noch zacken schärfer als sagen
wir mal die schweiz oder deutschland
weil sie eben auch und das haben wir
eben schon kurz besprochen
gesundheitssysteme haben die sozialen
spitz auf knopf zum anschlag gestrickt
sind und brehm privatisiert und so
weiter in den letzten jahrzehnten und
die jetzt ohne zusammenzubrechen
wenn immer mehr leute selbst mit weniger
tödlichen aber dann doch mit schweren
atemwegsproblemen in die krankenhäuser
stück und das sieht wiederum die politik
als eine gefahr an weil und da wollen
wir mal abwarten ob donald trump der
immer noch gute werte hat wenn die wenn
die krise so weitergeht in den usa ob
der dann wirklich die wahl gewinnt weil
oder ob sie überhaupt stattfindet weil
sie verschoben wird und dass ja die
politiker unter druck stehen wenn die
gesundheitssysteme wirklich
zusammenbrechen
ja das ist denn wirklich ein großes
lassen eine wirkliche krise und dann
wird die politik verantwortlich gemacht
und um das zu verhindern
kommen jetzt diese rigiden und strikten
ja kontakte und ausgangssperre und
sonstigen maßnahmen aus nachricht und
also sozusagen dr
die also die frage von dr würde ich auch
weiterhin sehe ich nicht aber sozusagen
auch eigentlich identisch wie matthias
wir haben krasse beispiele von
ausnutzung und auch also erstmal was
jeder sehen kann dass der markt der ja
alles viel besser regelt aus der stadt
funktioniert nicht wir brauchen an
dieser stelle sieht man sozusagen
verschiedenartige systeme die darauf
antworten können also das ist eine
sicherlich der lerneffekte ein besonders
absurde auswuchs davon ist jetzt in usa
wo der stellvertretende gouverneur von
texas ist das gewesen hat in fox news in
einem interview gesagt er wäre gerne
bereit für diese wirtschaft zu sterben
und viele alte menschen werden das auch
sehr mit jungen leuten amerikaner
wir haben also sozusagen der hört man
sagen dass welche psychose kassiert da
also die alten leute eine aufruf sich zu
opfern oder die wirtschaft also keine
keine strikten maßnahmen durchzuführen
wenn halt viele alte leute sterben dann
sterben sie ab marco florian sozusagen
zur größeren ehre gottes sterben sie
dann der gott ist die wirtschaftsordnung
die wirtschaftsordnung ist so wichtig
dass jetzt eben auch die alten leute in
die man glauben müssen
denn dran glauben müssen also das heißt
eigentlich flucht aus san francisco wer
diesen film kennt mit säulen green also
eigentlich schutz
das wird jetzt propagiert das sieht man
auch in welcher das ist jetzt eine
extremform aber da sieht man die
extremform und ich ein beispiel für
trittbrettfahrer und die das jetzt
nutzen
das ist auch etwas also das ist gibt
noch einen dritten fall so zu sagen ich
will es aber erstmal etwas vorlesen das
hatte ich in heiße gesehen vorgestern
gläubiger gestern deutsch in deutschland
sorgt man sich währenddessen um
äußerungen bei denen der regierung und
der leitende die denen der regierung und
der leitmedien widersprechen also auch
schon hier regierung und leiten ideen
also das ist nicht gut
horst seehofers innenstaatssekretär
markus kerber plant deshalb stärkere
zitat eingriffe des staates in soziale
netzwerke
zitat ende wie er dem handelsblatt
verriet dabei soll auch ursula von der
leyens eu-kommission helfen deren
ystats.com taskforce das zitaten also
ein aktuell unter anderem vor der zitat
legende warnt das zitat die chinesische
führung um präsident wu ching ping
schnell und effektiv auf den ausbruch
reagiert habe zitat ende
darüber hinaus kritisiert sie mit dem
adjektiv gremmel freundlich medien die
das vertrauen wieder zitat der bürger in
die nationalen behörden und
gesundheitssysteme untergraben
die tschechische eu justizkommissarin
gera juror war besorgt dass es so sehr
dass sie nicht mehr nur öffentliche
postings auf twitter und facebook
sondern auch private unterhaltung auf
whatsapp ins visier genommen hat also
das ist jetzt der kardinal dass es das
wovor in den letzten redet haben und ich
möchte daran erinnern also auch jetzt
wieder für alle das ist nicht so
im moment ist der einzige ort wo quasi
opposition möglich ist ist das parlament
die medien tun ist auch nicht ich bin
noch mal daraufhin das ist nicht ihre
aufgabe die regierungs meinung nur
durchzureichen das ist teil ihrer
aufgabe darüber zu informieren
aber sie soll es eigentlich kritisch
begleiten und soll nicht sich als
erziehungsberechtigte gegen die
überbevölkerung auftreten die dann leute
wie wie mode oder mölling also das heißt
abweichen oder die idee eben gehört
haben als idioten darzustellen sondern
das hat sollten sie auch bringen damit
wir nicht in eine hysterie reinkommen
und es ist auf jeden fall so dass jetzt
trittbrettfahrer versuchen diese sache
zu nutzen und wir sind der souverän also
nach der theorie ist es nicht so also
bitte daran denken es ist nicht so dass
der staat uns nette halber
meinungsfreiheit versammlungsfreiheit
unversehrtheit der person wir reden ja
auch von zwangsimpfungen schenkt weil er
so nett ist und das kann eher
zurückziehen wenn sie nicht mehr passt
sondern im gegenteil es ist so wenn
überhaupt sind diese maßnahmen
kurzfristig erlaubt weil man sozusagen
sagt okay das sagt kann nötig sein aber
es darf sich nicht in diese richtung
entwickeln und daraus ist aufzupassen
also das heißt die sachen sind zurück zu
fordern und dann muss man auch gucken
wer hat was gemacht das sollte hinterher
nicht wie bei der schweinegrippe und der
vogelgrippe laufen
es sollte auch für die leute die an
diese an diesen sachen solche
entscheidungen falsch getroffen haben
sollten auch konsequenzen da sein das
heißt man sollte es nicht nur haben dass
man jetzt die gelegenheit gibt als
entschlossener politiker sich
darzustellen sondern wenn man
entschlossen in die falsche richtung
geben soll es auch dafür konsequenzen
haben also und die medien sind in der
aufgabe hier die kritik die kritische
position zu übernehmen
also eine sache die ich auch wirklich
sehr sehr kritisch tschuldigung eine
sache die ich wirklich sehr sehr
kritisch sehe auch ist gut man kann das
so man kann natürlich jetzt sagen okay
wenn jetzt ein großer teil der
bundestagsabgeordneten krank werden wir
wollen wir da überhaupt noch gesetze
durchbringen und so das sind wir ja gar
nicht mehr beschlussfähig
wie haben sie jetzt darum haben sie
jetzt gesagt jetzt ist jetzt braucht man
nicht mehr nur nicht mehr 50 prozent der
abgeordneten
die dabei sein müssen damit ein
beschluss damit man beschlussfähig ist
sondern 25 prozent als es heißt also es
können jetzt gesetzte viel schneller
durchgepaukt werden als vorher und und
viel einfacher und dazu kommt noch das
infektionsschutzgesetz ist ja das was im
moment die da sag ich mal die die
rechtsgrundlage ist für diese ganzen
ausgangssperren und und handlungs
beschränkungen usw
und das wird jetzt auch reformiert und
zwar auch in einer art und weise die wo
der bund weitere kompetenzen an sich
zieht und und zum beispiel bestimmte
sachen ersatzlos streicht wie wenn ich
jetzt richtig wenn ich mich richtig
erinnere dass jemand der infiziert ist
selber entscheiden kann ob er behandelt
wird oder nicht das wird ersatzlos
gestrichen
also das sind sachen die mir die mir
dann dem zusammenhang wirklich etwas
sorgen bereiten ja was unsere demokratie
angeht
wir haben im skript noch einen link von
der gesellschaft für freiheitsrechte
guter verein der sich sozusagen
umweltschutzgesetz verfassung und so
weiter kümmert und da so etwas ja was
eben gegengerade anspricht aber das
infektionsschutzgesetz ja eher möglich
und zunächst aber auch die
einschränkungen die dennoch die da
gegeben sind und deshalb ist es nach all
diesen verordnungen die jetzt erlassen
werden und die man als mond maßnahme
selbst wenn sie vielleicht sich
hinterher als unnötig rausstellen erst
mal akzeptieren kann dass die aber ganz
strikt und ganz eng zeitlich begrenzt
werden müssen und wirklich nur so lange
aufrechterhalten werden dürfen wie die
ja wie wie die infektionsrate sozusagen
es hergibt ja und natürlich regiert sich
sehr viel einfacher wenn ich ein viertel
der abgeordneten braucht um da unten
gesetzt durch zu kriegen
aber das dürfen wir uns nicht nehmen
lassen so zu sagen aber was machen wir
aber was machen wir wenn die
wieder abgeschafft werden wir wissen aus
anderen fällen in frankreich zum
beispiel nach den terror anschlägen
wurde dort der ausnahmezustand verhängt
und dann der galt irgendwie ewig und
dann wurden ausnahme gesetz gesetze die
nur für den ausnahmezustand gelten
schleichend überführt in einer normalen
gesetzes zustand und so und und was was
machen wir denn dann also demonstrieren
dürfen wir ja nicht was dürfen wir denn
dann also das erstmal man kann das ich
glaube man kann das in dem schlagwort
zusammenfassend corona darf kein
reichstagsbrand werden ja also beim
reichstagsbrand war die frage immer war
es eine war es eine verschwörung oder
war es ein einzeltäter
da sehen wir mittlerweile die
historische forschung geht in die
richtung also jetzt nur als indiz dafür
dass sachen auch ganz anders aussehen
können
es darf aber auf keinen fall dass sein
und jetzt kommen wir eigentlich zu dem
thema was mir am meisten am herzen liegt
wenn ich das ganze betrachtet also wenn
ich mir vorhin schon gesagt haben
eigentlich eigentlich ist doch die
korona krise ähnliche situationen die
außenpolitik 1989 war alles möglich war
und wo die die möglichkeit nicht
ergriffen wort weil die bevölkerung in
friedens taumel war und dachte die
politik wird schon jetzt alles machen
atomwaffen abschaffen und dann sozusagen
haben wir die deutsch russische
freundschaft vereinigung und zu berlin
und moskau machen vertrag miteinander
und wir besuchen uns gegen also es war
ja alles auf einen superguten weg
eigentlich haben wir jetzt die
möglichkeit anstelle uns als wieder mit
looser mentalität was macht der staat
mit uns das könnten wir sagen okay jetzt
haben wir so eine situation wie sehen
alles möglich alles ist sozusagen nichts
gilt mir nichts von den vorherigen
sachen die angeblich alternativlos waren
sind wirklich alternativlos
trump bedingungsloses grundeinkommen den
usa verteilt 1000 dollar es werden 1.500
millionen von der fed in die wirtschaft
gepumpt damit sie funktioniert von den
leuten die sozialhilfeempfänger es kommt
gar nichts an aber es ist offenbar genug
geld da um sowas zu machen
in spanien werden die krankenhäuser
verstaatlicht also es sind man sieht was
alles möglich ist nutzen wir das doch
mal als die möglichkeit über das
geldsystem zu reden über die das
gesellschaftssystem zu reden
über sozusagen solche sachen wie
ökologisch es ist ja auch wie gesagt
immer eine frage also quasi als gaia
thema zu betrachten wie gehen wir mit
der erde um kriegen wir gerade von den
kleinsten der kleinen von den tieren die
neunziger rübergezogen kann man das auch
sehen also eigentlich ist doch eine
riesenchance also quasi eine eine
situation die irgendwas zwischen vor
revolutionär oder der möglichkeit ist
darüber zu reden und das wäre aufgabe
der medien das wäre auch aufgabe der
gegen die sowie kritik zu machen jetzt
zu sehen was zeigt uns dass also
eigentlich
lasst uns doch aufwachen und sehen wir
können wir können ganz ist es viel mehr
möglich lasst uns mal darüber nachdenken
was wir aus dieser krise lernen und das
erste in den bezug darauf ist nichts von
diesen notstandsgesetzen darf überleben
ja also kommen die ich jetzt unser von
der leyen und machte so zu sagen wir
kümmern uns wir erhöhen unseren
rüstungsetat und machen kleinkriege mit
russland damit die chinesen von den
amerikanern angegriffen werden können
das ist so ein bisschen hintergrund
dieses geschwätz das was von dort kommt
also aber lassen wir uns das nicht
gefallen und das wäre für mich aufgabe
der alternativ medien jetzt auch
wirklich darüber zu reden was kann
hinterher anders werden und dann die
alternativen zu entwickeln ja oder
genauer diskutieren darüber wollen wir
auch gleich noch reden darüber wollen
wir gleich noch reden vorher würde ich
gerne erst noch mal dazu kommen
wir hatten ich weiß nicht ob der bahn
schon angesprochen haben der möchte
jetzt ungarn per dekret regieren und das
glaub ich gerne dass der herr orban das
kann er machen will und will also die
anwendung bestimmter gesetze per dekret
aussetzen und es gibt strafen für
falschen nachrichten und so weiter und
so fort
aber es gibt auch länder in denen ganz
anders umgegangen wird mit der krise zum
beispiel in schweden läuft die sache
etwas anders und da habe ich eine alte
bekannte eine liebe alte bekannte nach
langer zeit mal wieder gesprochen
sie ist halb deutsch halb schweden man
hört mich dass die schwedin ist aber
weil sie sehr sehr gut deutsch kann aber
ist sie habe ich gefragt wie geht
eigentlich die schwedische regierung
damit um welche einschränkungen haben
die dort in ihrem alltag und das hören
wir uns jetzt mal an bitteschön
wie sieht es eigentlich in
eden aus wie gehen die leute dort mit
dieser situation um
zu dieser frage begrüße ich jetzt mal in
schäfer sie wohnt im süden von schweden
eine stunde nördlich von miami ist das
richtig da stimmt zwei jahre schönen
konter schön dass du die zeit hast dafür
du ist managing direktor von einer firma
und du hast zwei kleine kinder und wenn
du das hörst in spanien gab es über
100.000 anzeigen von der polizei wegen
verstoßes gegen die ausgangssperre und
über 900 festnahmen
wie ist das in schweden traust du dich
eigentlich mit deinen kindern noch auf
die straße
absolut also wir leben eigentlich so wie
vorher und die schulen sind immer noch
geöffnet und wir begeben uns in den
supermärkten oder was auch immer jetzt
wie gesagt gemacht werden muss jetzt
auch gemacht also da haben wir keine
restriktionen und wie gesagt wir können
uns frei bewegen ich habe gehört es sind
nur die älteren schüler zu hause und
jüngeren sind noch weiterhin in der
schule wie kommt das warum ist das so
ja also die schwedische regierung hat
beschlossen dass nur jetzt gymnasium und
auch wie gesagt universitäten
geschlossen werden
man hat es so beurteilt dass die eltern
studenten halt auf distanz weiterhin
lernen können und dass die wisag jungen
kinder weiterhin die schule gehen damit
auch die eltern weiterhin berufstätig
sein können weil die eltern natürlich
gebraucht sind wichtige funktionen
müssen weiterhin funktionieren und dass
wir in einer typischen anfälliger
kollaps wenn jetzt auch die die
kindergärten und die schulen geschlossen
werden
aber hat denn die spanische regierung
keine angst dass dieses virus weiter um
sich greift und große teile der
schwedischen bevölkerung infiziert und
vielleicht sogar tötet
also ich denke doch man hat respekt
davor und man verfolgt natürlich
tagtäglich die entwicklungen in
verschiedenen regionen
bis jetzt wissen wir natürlich dass
stockholm am meisten betroffen ist und
wie gesagt die die schulen und
kindergärten haben wir extra maßnahmen
gesagt man darf definitiv keine kinder
in die schule schicken mit mit
integrationen das irgendwie krank sind
oder so es wird natürlich extrem viel
geputzt und desinfiziert und man soll
nicht so wenn möglich ist sehr viel
unterricht draußen machen wir haben
momentan xl das wetter auch nicht fehlen
das natürlich dass ein einfacher macht
ich denke schon dass man dass man
maßnahmen ergreift aber wie gesagt bis
jetzt noch nicht solch extremen sind in
restaurants geöffnet
restaurants sind noch geöffnet gesagt
man darf in den restaurants gehen sehr
viele restaurants bieten natürlich hunde
livery an und machen sehr viel werbung
dass auch essen bestellt werden kann und
dass wir nach hause geliefert
nicht nur an familien auch an ältere die
vielleicht dann wie gesagt besser zu
hause bleiben sollten aber sind
spielplätze abgesperrt nein nicht alle
spielplätze sind offen und man hat die
freiheit da hinzu aber immer merkt dass
weniger leute dort sind gibt es
polizeistreifen überwachen dass man
einen mindestabstand untereinander ein
held oder darf man irgendwie nur in
kleineren gruppen raus wie das in
deutschland der fall ist
grund ist warum ist das nicht so warum
hat die schwedische regierung keine
angst also angst ich denke angst
vielleicht nicht das richtige wort man
hat respekt davor aber man verlässt ich
glaube ich auch dass das leute selber ja
das wird man selber bisschen nachdenkt
was man macht und was man nicht tun
sollte und wie man halt damit umgeht
dass man geld die verantwortung an die
mitbürger gibt ja welche sachen
unternimmt in die schwedische regierung
um jetzt ältere leute vor allem zu
schützen
also es sind natürlich sehr viel aufwand
her basis würde ich sagen man sieht sehr
viele initiative damit eltern nicht zb
den supermarkt fahren müssen sondern
dass man wie gesagt richtig ist mit mit
lebensmittellieferungen sehr viele
geschäfte bieten spezielle halten an
oder stunden wo halt nur rentner
reingelassen werden also frühmorgens
rudi über das geschäft gleich gerade nur
hier gesorgt hatten wurde uns unter
dürfen halt die eltern heute einkaufen
in ruhe ohne dass jetzt andere leute
dabei sind die regierung selber würde
ich sagen hat vielleicht nicht so viele
initiative griffe gerade für die eltern
die zu schützen sondern man man
befördert hat die eltern auf zu hause zu
bleiben
man fordert natürlich familien auf nicht
die kinder bei den großeltern zu lassen
und so weiter
damit man sie halt schützt gibt es
stimmen in der bevölkerung die fordern
dass die regierung härter durchgreift ja
absolut also es gibt wirklich sinn
geteilte meinungen auch in diesem land
natürlich teilen von jetzt die die
mitbürger die jetzt vielleicht zu
risikogruppen wir wollen uns weiter
wenn ja wie siehst du denn diese
restriktiven maßnahmen in den anderen
ländern im vergleich zu stehen was
denkst du darüber
ja es ist wie gesagt es ist schwierig
aber ich finde es ist natürlich ich
mache mir gedanken und sorgen wie sind
die konsequenzen wie gesagt indem man
solche extremen reaktion macht
ich denke es wird konsequenzen haben
vielleicht andere krankheiten die da
rauskommen depression leute die
vielleicht ihre jobs verlieren dadurch
und soll selbstmord begehen und weiter
ich denke da kommen noch folgen die da
noch gar nicht sehen oder noch nicht
daran denken alles gute ma lin und
vielen dank dass du dir die zeit
genommen hast
ein geschenk danke ja vielen vielen
lieben dank martin schäfer aus schweden
für diese informationen und hier ist es
auch nochmal zum nachlesen wie die was
die schwedische regierung empfiehlt im
fall der korona krise hier ist die dass
krisen informationszentrum der
schwedischen behörden
und hier sind also sehen wir nur
empfehlungen ja bleibt zu hause wenn ihr
euch krank fühlt geht nicht
unnötigerweise ins krankenhaus wascht
euch auf die hände und so weiter und ich
finde eben auch diese diesen ansatz den
sie da angehen dass sie sagen man sollte
er eben die alten leute schützen die
wirklich risiko der risikogruppe sind
und halt jetzt nicht generell
restriktive maßnahmen für die ganze
bevölkerung einführen das finde ich sehr
sehr beeindruckend und finde ich auch
gut so und wir werden auch an schweden
sehen nicht nur in amerika wir werden
auch an schweden sehen ob dieses ob
dieses dieser ansatz erfolgversprechend
ist oder nicht
und dass man hier überhaupt so er
erstmal an die an die verantwortung der
einzelnen leute appelliert und sagt die
werden das schon verstehen und lasst das
macht das mal das finde ich auf jeden
fall gut da hätte man in deutschland
denke ich auch drauf kommen können
was frau merkel da in ihrer die
bundeskanzlerin in ihrer ansprache
gesagt hat ja macht nehmen das ernst
sonst müssen wir das einführen da hatte
ich eher nicht so das gefühl dass sie da
wirklich ernsthaft appelliert und ich
hatte eher das gefühl wir kündigen das
eigentlich schon mal an und wenn wir das
sie dann schon mal wir drücken uns schon
mal und was machen genau genau weil weil
dann können wir dann wenn das jetzt
einführen da können wir dann wenigstens
sagen seht ihr wir haben euch gewarnt ja
ich glaube nämlich nicht dass ich glaube
nicht dass es da wirklich ernsthaft eine
neuwahl gab oder sowas ja ich glaube ich
nicht kann dann bin ich vorn findet
jetzt mit schweden wird sowieso ihr
wisst es ja ich hatte also schweden
erhalte ich in gewisser weise für oder
nicht in vielen folgen für extremes
zivilisiert ja und die leute sind auch
dort an selbsthilfe und ein
gemeinschaftliches selbsthilfe gewöhnt
dass von beispielen im ort wo ich angehe
da haben die quasi gibt die bürger ein
restaurant aufgemacht damit sein
restaurant geht weil das
dafür keinen sich gelohnt hat ja also an
so sachen die machen die dann dort und
es ist tatsächlich so dass wäre jetzt
auch wieder mein appell an die medien
das genau ist die aufgabe sich
anzugucken
wie wenn länder das anders machen
übrigens die türkei macht es ähnlich
also erdogan der böse erdogan hat jetzt
eine ähnliche variante also dh die alten
leute dass das sind die die gefährdet
sind alte leute mit vorerkrankungen und
sein versuch der herdenimmunität in bei
den jüngeren leuten was auch boris
johnson für england sozusagen betrachtet
hatte dort gab es eine studie
dort wurde dann aber gesagt wir müssen
mit 500.000 toten rechnen deswegen haben
sie es wieder zurückgezogen aber die
chance die wir haben ist doch die
vielfalt der verschiedenen antworten
darauf und das wäre aufgabe der medien
zu zeigen so reagiert schweden
das ist die konsequenz für schweden dann
können auch leute unterhalten warum es
das den schweden anders als in
deutschland mit ballungsgebieten späten
hat nur zwei quasi mal mehr und
stockholm aber das können wir das wäre
genauso und dann zusehen usa und zu
sehen wie deutschland ist in der mitte
ungefähr oder südkoreaner anzugucken die
rabiat durchgetestet haben am anfang und
das auf einer niedrigen fallzahl hatten
oder singapur die ganzen ost sino
asiatischen ländern wo ist sein einfluss
gibt haben einen kollektiven zugriff
darauf gemacht dass es geht nicht um
kommunismus oder nicht sondern das ist
die diese gesellschaften sind anders
organisiert so wie man in japan oder
china eben zum beispiel eine
gesichtsmaske trägt eigentlich als
höflichkeit gegenüber den anderen wenn
es wenn die grippe epidemie ist nicht um
sich zu schützen die nicht das machen
sondern um andere nicht anzustecken das
ist eine ganz andere geste also diese
sachen alle zu das wäre aufgabe der
medien und nicht der verstärker zu sein
von den politikern das liegt aber in
unserer struktur die wir haben wie die
organisiert sind dass sie ebenso nah
dran sind und dass schweden gutes
beispiel und gucken wir hinterher fragen
wir uns partner und holland und holland
übrigens auch also holland geht auch die
und die die süddeutsche zeitung betitelt
das gros herrlich mit derart mit der
überschrift ein experiment das tausende
leben kosten könnte so als hätten sie
eine wahl als könnte als könnte das
wegsperren von leuten
todesfälle vermeiden darüber können wir
gleich noch mal reden aber die mieten
der verfolgung eben auch diesen ansatz
der gruppen immunität und sie sagen es
ist sinnvoll möglichst viele junge und
gesunde menschen zu infizieren die dann
eine art immunität schutz für die alten
und vor erkrankten bilden und das wäre
die einzige nachhaltige hinweise und das
ist ja auch genau das übrigens genau das
was auch die karin mölling sagt die
emeritierte professorin vom max planck
institut
sie sagt naja was will was willst du
denn machen wenn du die leute ein
schwerst dann dann kannst du vielleicht
damit dafür sorgen dass die leute sich
erstmal nicht an nicht so viele leute
sich anstecken und dass die kurve der
infizierten nicht so exponentiell steigt
aber was ist wenn dieser virus dann
wieder kommt willst du die leute dann
wieder einsperren willst du dann wieder
die wirtschaft dicht machen und so
weiter und so fort also irgendwann
früher oder später muss man doch einfach
mal konstatieren dass eben dieser ansatz
der herdenimmunität nicht nur der
sinnvollere ist sondern auch der wie es
seit seit es die menschheit gibt schon
immer funktioniert hat auf der welt
viren verbreiten sich die ganze zeit um
den ganzen erdball herum und die
menschheit existiert nur deshalb immer
noch weil es die herdenimmunität gibt so
ist es halt na ja das würde ich jetzt
nicht unterschreiben du könntest also
was du sagen kannst ist wenn wir wenn
wir jetzt noch nicht sagen die ersten
immunität ist ja nix was sich jemand
ausgedacht hat das ist eben das
natürliche prinzip der menschheit rufen
was ich meine wenn du jetzt die leute
wegsperren wie wir das machen dann
kannst du die rate drücken dann sind die
leute aber nicht immun das heißt wenn du
wieder aufmacht geht die rate wieder
hoch das heißt du kriegst du eine welle
ja das ist also die die linie verwandelt
sich dann in sozusagen
wieso herzfrequenz ja also sozusagen
eine welle die rauskommt und du kommst
damit du kommst an der stelle nicht
weiter es geht aber darum jetzt
sozusagen die leute die krank sind das
heißt es keine lösung werden immunität
also anderes sagt sich ja zum beispiel
die ärzte dass man eigentlich die ärzte
vorher und die krankenkassen pflege
hätte man sich überlegen können ob man
die absichtlich infizieren lässt damit
man eine gruppe von leuten hat die das
durch haben immun sind und es auch nicht
weitergeben können krankenhäuser sind ja
distributoren und wenn die leute in der
notaufnahme sind warum also du hast du
hast diese kurve du hast dir
unterdrücken unter die das maß dass man
es auch behandeln kann
und das problem ist hinterher was wir
jetzt machen dass die welle und da ist
die jeden immunität ist vielleicht eine
möglichkeit aber die darf als nicht in
der todesrate von 500.000 auslaufen aber
all die sachen müssten mal diskutiert
werden dann müsste eine frage linguee
spezialisten ist gerade im zentrum
auftauchen und sich mit dem herrn sparen
kloppen darüber damit man mal einen
eindruck bekommt davon ja es kann also
nur vertrauen sie mit den offiziellen
informationen und ignorieren sie
eigentlich alles andere ja also das ist
so
deswegen tina turner deswegen da sagt ja
auch vorlegen und das sagen andere
und was wir eingangs schon kurz
besprochen haben
solange wir keine wirklich
repräsentative studie außer der diamond
princess außerdem kaiser chiefs da ja so
lange können wir keine vernünftigen
sinnvollen prognosen über entwicklung
her geht das wie kriegen wir solche
möglichst repräsentativen daten in denen
wir testen testen testen
ja möglichst viele möglichst stichprobe
willkürliche stichproben am bahnhof 100
leute nasenabstrich oder 1000 oder 2000
ja und dann schauen dann kriegen wir
vernünftige daten und ohne das wird es
nicht gehen ich habe heute morgen
gelesen jetzt sagte bosch elektrofirma
gosch auto- elektro- und so weiter die
hat auch eine kleine medizinsparte die
habe jetzt so schnell test entwickeln
die frau mölling sagte in dem gespräch
was wir glaube ich auch im skript dann
verlinken
das ist auch abstriche gibt sozusagen so
ähnlich wie ein schwangerschaftstest man
hat zum die stückchen papier steckt sich
so in rage oder in die nase und das
zeigt dann kurz darauf anhand der farbe
ob david drin ist oder saß einst bei den
gab es diesen test so was bräuchte man
jetzt auch wieder
wenn man das
weil wie gesagt solange unsere basis
daten nicht stimmen
solange die einen der johanni dieser
faktor zwischen 3 und 3 unter falschen
ja solange ich von so einer datenbasis
ausgehe ist es unsinnig hochrechnungen
und auch potenzial rechnungen anstellen
und was jetzt eben geschieht und das
sagt er diese ganzen auch sehr
restriktiven maßnahmen da geht es nicht
und ergreifend nur darum eine
überfüllung von krankenhäusern zu
verhindern
wir kriegen das wiwi eben richtig gesagt
wurde natürlich keine immunität wenn wir
die leute einsparen
aber wir können verlangt dass david ist
sehr infektiös breitet sich schnell aus
und wir können damit verlangsamen dass
die dass die das gesundheitssystem
überfordert wird um nichts anderes geht
es ja im moment und es geht darum dass
so lange zu machen bis man den impfstoff
hat das heißt die kurve wenn wir diese
machen das ist das modell impfstoff ist
die lösung dann aber dazwischen diese
beiden möglichkeiten gibt es eigentlich
ja aber wie es wird ja schon gefordert
die zulassungsverfahren für impfstoffe
jetzt extrem abzukürzen damit schneller
was auf den markt kommt das hatten wir
schon mal bei der schweinegrippe du
hattest ja auch selber den artikel von
spielern der acht wo man gezeigt hat an
diesem da sind dann ganz viele leute an
narkolepsie erkrankt für schwere
folgeschäden und zwar nicht in geringer
anzahl genau wie schlafen dann einfach
irgendwann ein und sind im grunde dann
nicht mehr zu gefallen die können nicht
mal die kannst du nicht mal mehr ans
steuer setzen damit sie zur arbeit
kommen oder sowas könnte sein dass wir
auf dem weg
plötzlich einschlafen also so viel zu
der sicherheit von impfstoffen da gut es
gibt ja ist ja das ist natürlich auch so
eine maßnahme die sinnvoll sein kann
wenn die not groß ist dann probiert man
es mit allem wäre sozusagen ja ich habe
ja als kind noch die polio den von polio
kinderlähmung schluckimpfung haben wir
gekriegt auf bestimmte zucker das war
nicht wie die brocken in form wohl noch
irgendwie geritzt wurde sondern man
bekam stück zucker mit der polio
kinderlähmung war die große spiel solche
gefahr
seit anfang des zwanzigsten jahrhunderts
und mitte der 50er jahre hatte man immer
noch nichts dagegen ja und die menschen
die erkrankung eben vor allen dingen
kinder umgekehrt als die bei kubik jetzt
ja die mussten dann auch künstlich
beatmet werden in irgendwelche
stellungen und so ganz furchtbar so als
dann da die impfung karten damals ende
der 50er
das war wirklich ein segen für die
menschheit der der mensch der sie
entwickelt hat hat sie auch nicht
patentiert sondern der welt zur
verfügung gestellt so was müssen sie
jetzt im übrigen auch geben ja in einer
einkaufstüte findet der darf nicht
privatisiert werden muss sozusagen
kostenlos zur produktion ausgegeben
werden
ja also dass das dient dazu jetzt diese
maße haben den den stehen ansturm zu
verlangsamen die welle zu verlangsamen
oder abzuflachen und akribisch zu suchen
nach eben therapiemöglichkeit gut aber
ich bin ich bin nicht so optimistisch
dass die die diese vielen sachen
eingriffe in unsere grundrechte und auch
in unsere informationelle
selbstbestimmung dass die jetzt so ohne
weiteres so schnell wieder abgebaut
werden nachdem die
denn dann nehmen wir mal ein leichter
nur ein beispiel nur mal ein beispiel
die telekommunikationsunternehmen die
übermitteln jetzt handy bewegungsdaten
an an die regierung an cupid forscher
selbst fit bin habe ich eine mail
bekommen dass es ein hersteller von
solchen schritt zähler ohren ihr
übermittelten daten an an cupid leute
und wenn man den virologen drosten
zuhörte er diesen mda podcast hat da ist
daher da ist da nicht die rede davon
dass man dass man darauf verzichten
könnte sondern er sagt ganz im gegenteil
er sagt in einem der letzten podcast das
politische entscheidungsträger ja gerne
wenn sie entscheiden wollen ob ältere
schüler zu hause bleiben und dort lernen
und jüngere wieder zur schule gehen soll
dann sagt er dann bräuchten diese
politischen entscheidungsträger eben
entsprechende modell daten um das
ergebnis vorauszusagen und je mehr daten
man hat desto besser kann man dann
entscheiden also er geht zu sagen den
umgekehrten weg wie schweden schweden
sagt wir setzen einfach darauf dass das
funktioniert wir machen die
herdenimmunität er sagt so der status
quo ist jetzt die daten werden über die
daten werden über geben und wir können
auf die daten nicht verzichten weil
sonst können wir ja nicht sagen ob die
leute wieder in die schule dürfen das
macht mich gut weiß man jetzt nicht ob
wir haben es eben wie es läuft aber
moment sich denn das ist gut und das ist
beispiel wieder das ist doch was ich
vorhin gesagt hatte bitte souveränität
man kann sagen in einer notsituation
können solche maßnahmen seien ansonsten
haben wir die konsequenzen zu tragen und
ich möchte auch darüber entscheiden
können weil ich ja die konsequenzen auch
zu tragen habe im moment ist das
akzeptabel weil das sozusagen not am
mann ist was hier passiert aber
grundsätzlich wäre für mich eine
forderung warum sollen die daten
sozusagen meine daten erhoben werden
dann jemand weitergegeben werden dann
möchte ich dass bitte öffentlich haben
dass das kontrolliert werden kann und
ich möchte entscheiden ich möchte
darüber über solche nachdem wir so was
zum beispiel durch gemacht haben können
wir darüber reden wie sieht man die mi
plan für die zukunft aus und der soll
bitte der bevölkerung vorgelegt werden
zur entscheidung und nicht der regierung
die dann überlegen kann ob sie daraus
kreml freundliche postings von facebook
butter kriegen aber das wäre ja das wäre
ja direkte demokratie und das geht ja in
deutschland gar nicht das will ich davon
redet doch gerade reden wenn wir dadurch
auch
das leben könnte so weit führen er ist
gerade in der schweiz da funktioniert
das ziemlich gut da ist noch nicht
zusammengebrochen ist noch nicht die
schweiz ist also nicht unter die räder
gekommen mit dieser methode also lassen
wir uns das doch nicht gefallen was wir
uns gehören also bis zu einem gewissen
grad wie gesagt er akzeptiere ich
führung übernehmen in der notsituation
kann es mal diktatur auf zeit geben
quasi ja aber dann auch die zeit genau
bemessen und hinterher gucken wir an
wert das missbraucht wer es missbraucht
hat muss bestraft werden damit es auch
einen sozusagen für zukünftige fälle
einen antrieb gibt sich sehr anständig
zu verhalten und das nächste mal möchte
warum keine volksabstimmung wie eine
pandemie plan aussieht wir sind alle
davon betroffen das ist nicht die
politik dass wir was anrichten und die
politik muss für sich entscheiden
sondern sie richten was an was wir ab
kriegen so wie sie eigentlich artikel
den möchte ich einmal ganz kurz zeigen
dann kannst du weiter reden
mathias weis hat einen schönen artikel
über the world after this ich verwechsle
jemand die maus was wir jetzt also was
wäre jetzt alles zum guten und führt zum
besseren verändern müssen und da spielt
bei denen natürlich als erstes die
freier und grund und universelle
gesundheitsversorgung eine rolle und es
gibt natürlich viele andere ideen über
die wir jetzt auch reden wollen matthias
ja ich hab das ja mal unter dem schönes
stichwort in einem artikel für und auch
noch letzte woche zusammengefasst
kein kommunismus ist auch keine lösung
ja also ja aber wann kommunismus sagt
dann kommen ja gerade bei vielen horror
vorstellungen hoch aber wir sehen ja
jetzt gerade das ist ja ohne dass wir
den märkten den freien märkten die sache
nicht überlassen können das ist eine
fiktion ja dass diese märkte schon immer
alles richten werden und dass wir nur
darauf verlassen sollen dass jeder nach
seinem egoistischen motive arbeitet um
arbeiten kann und macken und geschäften
kann und dann wird schon alles
das gut werden gerade der kleine virus
macht uns jetzt klar so funktioniert es
nicht
und frau merkel appelliert in ihrer
ansprache zur lage der desinfektion dann
schon anja wir brauchen herz wir
brauchen mit gefühlen und so weiter
hallo was ist denn mit dem mit der markt
wirtschaftlich optimiert und demokratie
davon ist jetzt gar nicht mehr die rede
ist sind auf einmal wieder jahr
kollektivistische kommunitarismus werte
gefragt ja die nachbarschaftshilfe sein
gegenüber und so weiter also alte alle
diese werte und dinge die im zuge der
neoliberalismus turbokapitalistischen
entwicklung der letzten jahrzehnte
verhüten gegangen sind die kommen auf
einmal wieder zurück boris johnson der
sich ja wie gesagt von der
herdenimmunität verabschiedet hat warum
robert warum funktioniert die auch nicht
so easy wir haben da nicht nur erde
wir haben da nicht ignoriert wurde war
mit ein grund in england was hat
johnston jetzt gemacht es wird sozusagen
der national service also dass von
seiten der gesellschaft zeiten da
runtergewirtschaftet gesundheits oder
privatisierte gesundheitssystem wird mit
milliarden wieder hochgefahren und die
eisenbahn die privatisiert war also das
war ja maggie thatchers ja großes ding
die eisenbahnen zu bringen hat johnson
jetzt vorgestern per gesetz wir haben es
da eingestellt ja wieder
reprivatisierung kommunalisiert ja also
da sieht man schon wenn so ein
neoliberaler konservative wie johnson
sorgte gemacht ja das öffentliche
gesundheitswesen mit milliarden pusht
die eisenbahn wieder verstaatlicht hallo
es gilt im moment sehr viel ja und das
was weiß da in dem artikel sagt und
zeigt da gibt es ja noch viel mehr und
ich finde die die alternativen und ging
überhaupt menschen die an einen
fortschritt oder an einer guten
entwicklung der gesellschaft und auf des
planeten interessiert sind die müssen
jetzt sich überlegen was lernen wir aus
corona was können wir daraus lernen und
was können wir in zukunft besser machen
und dann landen wir nicht nur bei einem
anderen besser strukturierten bis unter
das system sondern auch und vor allem an
einem anderen und besser strukturierten
geld und finanzsystem
es gibt ja die these und da ist was dran
wir haben vorhin schon über die
trittbrettfahrer gesprochen dass
letztlich carola jetzt benutzt wird
von der finanz elite eine gigantische
blase die eigentlich schon 2007 2008
geplatzt wäre wenn da der staat nicht
eingesprungen wäre mit milliarden und
too big to fail die banken gerettet
hätte dass diese blase jetzt eigentlich
wieder fordert platzen steht oder stand
schon im letzten jahr ende des letzten
jahres großen liquiditätskrisen und und
und und und und die negativzinsen usw
und das corona jetzt verwendet wird um
sozusagen die wirtschafts und
finanzkrise finanzkrise die ohnehin
gekommen wäre jetzt auf den sündenbock
oder in die schuhe zu schieben
und jetzt schon wieder im großen
großbanken usw usw schlange stehen für
den bailout und wir müssen jetzt dafür
sorgen dass der bailout
auf der anderen seite stattfindet das
eben drum hat ja ja gut sagt jetzt
irgendwie 1000 dollar am sechsten april
an jedem amerikaner aber das bleibt ja
nicht dauerhaft oder ist auch nicht
dauerhaft vorgesehen
dafür müsste man aber in sich jetzt
einsetzen dafür wäre also und unser
gesundheitssystem mit deutschland auch
hier in der schweiz in europa ist ja
noch im vergleich zu den usa gold ja und
muttermal obwohl es schon stark
kaputtgespart worden ja aber es ist
völlig überdimensioniert es ist völlig
überdimensioniert und 80 prozent der
operation die stadt
sein überhaupt nicht nötig sind wahl
operationen die halt gemacht werden um
geld zu verdienen also dieses große
deutsche gesundheitssystem dient nicht
der gesundheit der leute primär sondern
den aktionären und investoren wenn ich
vielleicht ihnen wieder neoliberales
problem weil die krankenhäuser dazu da
sind kranke zu versorgen sondern um als
master of business administration also
welt sofort center ja genau und
funktioniert auch journalismus
funktioniert nicht als profitcenter
funktioniert genau ja so ich werde alle
kurzes und matthias einmal rein ich gehe
dann gehen wir raus
ich erinnere an dieses bescheuerte
schlagwort ökodiktatur ja also wovon der
jetzt reden ist dass ich sage die leute
die die sachen aus baden die die
sozusagen die konsequenzen zu tragen
haben sollten informiert werden und die
schalt entscheidung treffen wir müssen
auch auf diese ökologische schiene zu
anderen entscheidung kommen also etwas
beispiel mit denen mit denen immunität
durch massenhaft antibiotika dass wir
gar keine antibiotika mehr haben weil
die besten werden in der viehzucht
illegal verwendeten alles themen die da
drin sind und auch der klimawandel ist
eine sache die in zukunft kommen sollte
hört auf mit diesen blödsinn mit eco
ökodiktatur es geht darum alle diese
sachen zu diskutieren zu überlegen wir
was machen und die entscheidung
rauszuholen aus der politik auf eine
breite basis zu stellen das ist und wir
haben jetzt die möglichkeit über das
tolle sache wie bedingungsloses
grundeinkommen was vorher unmöglich war
wenn shops 6000 euro was sozusagen reden
wir da doch auch mal darüber ob das
jetzt ob das nicht nur noch geführt
werden zurück an bord ihr sorry ich war
auch eigentlich schon am ende bzw wollte
überleiten zu unserer letzten thema
punkt ja genau wir haben nämlich noch
ein ganz wichtiges thema und das
betrifft den mann über den wir in dieser
sendung immer wieder geredet haben
es betrifft julien assange und
vielleicht kannst du uns ja mal erzählen
was gibt es denn da neues jetzt im
moment hört ja ja ja gar nix mehr
irgendwie ja zum einen gibt es neues
dass seine anwälte vor zwei oder drei
tagen
den antrag gestellt haben dass julien
aus dem gefängnis auskommen muss weil
eben corona gefahr besteht ja auch im
knast
der antrag wurde dann aber einen tag
später gleich abgelehnt von dem
britischen justizbehörden also her
gleich weiter die überraschend ja genau
er bleibt weiter im gefängnis aber und
das ist vielleicht die gute nachricht
wir haben das linke bein gestellt der
janis ballacks ex finanzminister
griechenlands hat das auf seiner website
er hat mal ganz begeistert vor zwei
tagen klingelt sein telefon und julian
assange ruft anja und er hat quasi ein
protokoll dieses telefonats gemacht und
sagt dann korrekt making things and
everything is not possible
wenn also diese krise macht uns klar
alles geht wir sehen auf einmal wofür
alles geld da ist und riesige mengen
geld ja glaubt plötzlich gar kein
problem
ja also es geht unheimlich viel es ist
genug geld da es ist auch genug geld da
im übrigen um das klima oder dem planet
zu retten es ist keine frage des geldes
ja es ist eine frage wie wir das geld
einsetzen und wie wir es verwenden
ja und deshalb fand ich dass ein
wunderbaren satz von von asturien
assange der uns auch zeit ja der junge
ist trotz der traktur trotz der
psychologische folter der die ihm
widerfährt und angetan wird nach wie vor
absolut auf den punkt und her dem kopf
und ja das sollten wir uns jetzt für die
nächste zeit eben auch übernehmen und
vielleicht auch für die nächste sendung
ja mal schauen nicht nur gucken da läuft
jetzt irgendwie der faschismus und der
polizeistaat wird durchgesetzt und die
überwachung und kontrolle das müssen wir
auch tun
das ist auf der job der medien sondern
eben zuschauen speziell darauf welche
chancen und welche möglichkeiten haben
wir den einig wie können wir diese
katastrophe und diese krise nutzen wenn
1 finanzcrash jetzt kommt oder schon da
ist ja wie stellen wir hinterher
die finanz- und geld welt wieder neu auf
wenn ein trash unseres
gesundheitssystems kommt wie stellen wir
ein gesundheitssystem hinterher neu auf
das wird wahrscheinlich nur gehen
general entschuldigungs krise der
dritten welt wie wollen wir wollen die
länder in afrika und so weiter und so
weiter von ihren schulden jemals
runterkommen wie sollte sie vernünftige
sozial gesundheitssysteme aufbauen geht
nicht also schuldenschnitt muss sein
genau solche diskussionen müssen wir
jetzt aufs tapet bringen und müssen wir
sozusagen anschieben und dann besteht
auch eine chance aus dieser krise was zu
machen
wenn wir jetzt nur und jammern und sagen
ach der böse macht schon wieder das und
der böse macht schon wieder jenes nein
wir müssen auch sozusagen nach vorne
schauen denke ich und und die
alternativen auf wir haben einmalige
chance wir können jetzt vom untertal
simcity jahr würden ja also das muss man
muss sich nicht alles gefallen lassen
man kann in so einer situation
es gibt viele möglichkeiten und das
würde ich sagen deswegen meinen
vergleich mit 89 jahren jetzt diese
möglichkeit und der liebste vorname muss
nicht mehr tina sein der es neue tarif
kann 9 gegen talita lohr der lots of it
all die alternate es ja also es ist
jetzt nicht wir müssen sondern wir
können wir dürfen wir können jetzt also
ran an den speck ja also das heißt diese
chance nicht verstreichen lassen
wir können über all die sachen wir
können über die den ökosystemen wir
können über das geldsystem wir können
überdies gesundheitssystem
wir können darüber reden ob wir nicht
auch gemerkt haben dass im leben jetzt
ist auf einmal so zu sagen so
und dann legen wir versorgen eine ältere
dame mit es gibt also dass diese dass
man als mensch ja sich am wohlsten fühlt
wenn man in der gemeinschaft gebraucht
und gewisse und geschätzt ist auch das
also braucht man den ganzen scheiß den
man ansonsten hat also das heißt der
himmel ist jetzt etwas weniger bewirkt
als früher ja ist das mit dem sozusagen
es geht doch alles also sind vielleicht
nicht ganz andere sachen die uns
zufriedener machen möglich oder die
sachen die jetzt die regelung die
geführt werden
unter den unternehmen mit mit
arbeitszeit mit arbeitskräften ja also
wenn leute kinder zu hause haben alle
1000 möglichkeiten ja was uns vernünftig
werden endlich das hier ist dieses
system wirtschaft ist sozusagen können
wir mal gott als tot erklären auf der
seite die lieferketten brechen zusammen
ja deshalb wird jetzt wieder überlegt ja
wer es nicht doch sinnvoll dass wir
bestimmte dinge hier in der nähe
herstellen
wäre es nicht sinnvoll die schweiz das
schweizer landwirtschaft hat gerade
geklagt weil die ganzen erntehelfer die
schweiz versucht jahres lebensmittel
angeht so stark wie möglich zu bleiben
oder zu sein
das kostet dann habe das machen dann aus
portugal und anderen osteuropäischen
ländern kommen da massenweise
erntehelfer und diese jahreszeit jetzt
langsam die kommen nicht was machen wir
denn da jetzt wurde gerade eine website
aufgelegt wo sich all die freigesetzten
aus der gastronomie und astrium
geschlossenen geschäften ja in der
landwirtschaft bewerben können oder
vielleicht schnell umgeschult werden zum
erntehelfer also oder gibt ja auch noch
qualifiziertere ist als nur spargel zu
stechen
dass das ist alles interessant acta
damit es wird gerade neu gemischt das
spiel wenn neu an wir gehen über los und
wir können sogar 4000 euro einziehen
wenn wir es richtig anstellen weil das
geld ist da dennoch also möchte er ein
schlusswort ich hatte
er hatte ein interview gemacht mit einem
chor oder kranken und der hatte als
schlusswort das möchte ich auch das fand
ich sehr beeindruckend er gesagt er
jetzt guckt wenn jetzt im supermarkt
alles schwierig denn sind die frauen die
schlecht bezahlten 400 euro bezahlten
frauen die die regale einräumen das sind
überwiegend frauen die dort als
verkäuferin sitzen die sind jetzt für
uns lebensnotwendig das können wir sehen
rechtsanwalt zur zeit nicht unbedingt ja
auch das sollte man bemerken dass man
merkt wer wer ist wie wichtig bei der
arbeit ja und weil sozusagen das man
merkt alle sind wichtig und dass wir das
auch als gemeinschaft begreifen das ist
eine chance an der stelle auch etwas zu
ändern also nicht die leute die mit geld
arbeiten sozusagen verdienen sondern
auch die leute die mit menschen arbeiten
oder die solche sachen machen auch einen
entsprechen verdienst kriegen also ich
sehe eine chance ich sehe chancen und
möglichkeiten und weigere mich nur mich
darüber zu unterhalten wo wir wo wir
jetzt gedeckelt werden oder wo das ganz
schlimme ist ja ja so ich möchte diese
user mentalität raus der sieht ja nicht
untertan
ja genau ok ich danke euch das nicht so
an die an die an die oma die ans fenster
geht weil sie blaulicht gehört hat und
dann sagt was dort alles ist so nah das
ist so die das ist so dieses ich habe
sowieso keinen einfluss drauf um gottes
willen so also vielen vielen dank euch
beiden dass er wieder mit dabei gewesen
sein
es macht mir immer wieder groß sind spaß
mit euch vor allem in diesen zeiten wo
wir wirklich wichtige sachen zu
besprechen haben und neue andere
ansichten reinbringen können danke euch
beiden und wir machen hier journalismus
noch mal wir haben all die sachen
besprochen die wichtig waren das ist der
journalismus wie es sein sollte wenn wir
15 millionen zur verfügung hätten
könnten wir ganz andere programme machen
ja also das ist da bin ich jetzt mal
selbst bewusst und sage das ist auch
innerhalb der alternativen ungewöhnlich
und von den öffentlich-rechtlichen
brauchen wir gar nicht reden die ohne
verstärker sind so geht journalismus ja
aber selbst mit 10.000 euro prozent und
könnten wir schon sehr viele mehr machen
also an der stelle aber auf euch nochmal
danke euch beiden macht&#39;s gut
an der stelle an der stelle auch an euch
nochmal den aufruf
wenn ihr auch der meinung seid dass wir
das jetzt als eine chance betrachten
sollten und dass es viele neue sachen
gibt die wir jetzt einführen könnten
denken wir dran
wir müssen uns auf das konzentrieren was
wir wollen und nicht auf das was wir
nicht wollen damit sich was ändert wir
sind teil der schöpfung und damit sind
wir auch schöpfer und jetzt wird es zeit
dass wir verantwortung übernehmen
und da mal loslegen und welche konkreten
ideen und vorschläge habt darüber freue
ich mich zu lesen von euch über unsere e
mail adresse drei jahrtausendwechsel
magazin tv oder auch in den kommentaren
unter diesem video ich würde mich sehr
freuen und bitte unterstützt uns und
unsere unabhängige journalistische
berichterstattung das hilft uns allen
sehr viel weiter vielen dank macht&#39;s gut
und wir sehen uns bald wieder hier im
dritten jahrtausend