{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CXFwZADEe64","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Corona-Krise\uff1a Robert Fleischer live aus dem spanischen Ausnahmezustand ","mylang":"de"}
ich melde mich reif aus dem spanischen
ausnahmezustandes 19 uhr hier
das ist die uhrzeit der beifall spenden
sich gegenseitig mut zu machen dafür was
passiert jetzt in diesen momenten dollar
so ist das so läuft es hier ab jeden tag
19 uhr seit einer woche
und hier die nacht entdeckt aber ganz
gut und wir sehen auch hier was haben
sie sich alle nachbarn nacken
normalerweise klatsche ich also mit und
meine familie auch bis auf die
glücklichen die einen hund haben oder
einen nachbarn der einnahmen geht dürfen
raus geht es sozusagen in einige zeit wo
man hier dem ort in dem ich gerade bin
überhaupt mitbekommen dass hier noch
andere leute existieren
es ist wirklich gespenstisch muss man
sagen es ist vor allem auch ziemlich
unfair und darüber wer wollte ich auch
sowieso mal reden das klatschen wird
gleich aus ich weiß nicht ob man mich
gut hören kann oder ob das hier zu
windig ist es ist jetzt tag 7 der
ausgangssperre die in spanien noch also
von anfang an wesentlich strikter war
als das was in deutschland gerade jetzt
erst eingeführt wird
denn in spanien darf man zwar das haus
verlassen zum einkaufen wenn man zum
arzt muss wenn man alte leute versorgen
muss oder zur apotheke oder tankstelle
muss wurde zum geldautomaten
aber man darf nur das haus alleine
verlassen und seine kinder nicht
mitnehmen oder seien seien seine frau
dass ein mann oder so was darf man nicht
und das bedeutet dass kinder
grundsätzlich eingesperrt sind hier die
kinder die die spielplätze sind auch
abgesperrt und so und das ist eine das
ist eine unglaublich belastende
situation ich meine wie ihr seht also
das ist jetzt jammern ziemlich so bild
im moment zumal der ausnahmezustand im
moment nur eine woche anhält allerdings
er war ursprünglich für 14 tage
angekündigt dass noch eine woche gesagt
okay das lässt sich ja vielleicht
irgendwie noch aushalten und dann darf
man vielleicht endlich mal wieder dahin
gehen ja aber heute hat der spanische
ministerpräsident angekündigt dass diese
ausnahmezustand um weitere zwei wochen
verlängert werden wird
das bedeutet das also jetzt hier
baulichen deutschen noch drei wochen
lang ihre wohnungen nicht zu verlassen
ist natürlich auch solche also wie
gesagt glücklich ist wer einen hund hat
haben schon gedacht das ist hier für den
spanischen ausnahmezustand holt euch
besorgt euch einen hund oder rente also
was ich einfach sagen denn es
man muss sich mal überlegen was das auch
mit den menschen macht
wochenlang zu hause eingesperrt und dann
wird es den allermeisten leuten wohl
nicht so gehen wie mir dass wir jetzt
hier eine dachterrasse haben und wir
dürfen auch nicht vergessen ich bin halt
jetzt auf den kanaren aber in spanien
spanien auf der iberischen halbinsel ist
es natürlich kälter und es gibt sowohl
dort als auch hier ja eben auch viele
wohnungen ohne balkon
also wo es nicht mal ein balkon gibt das
heißt die leute sind uns wohl in der
wohnung zu bleiben haben keinen vitamin
d haben keine sonne und sie dürfen eben
und das ist der punkt dürfen und
gegensatz zu den deutschen ausgangs
beschränkungen dürfen sie nicht raus um
sport zu machen oder um sich einfach zu
bewegen anhören luft also das ist
eigentlich absurd wenn man sich das
überlegt ja also man darf mit dem hund
gassi gehen aber man darf nicht mit den
kindern gassi gehen und dass das ist
eine sache da muss man sich wirklich mal
überlegen weiß die spanische regierung
überhaupt was sie da tut und
andererseits muss man sagen auch
glückwunsch an die deutsche regierung
dass die das erkannt haben dass das ein
ganz wichtiger punkt ist weil wenn man
den leuten verbietet auch an die nicht
nur ein kinder natürlich mit jedem tag
mehr durchdrehen wenn sie eingesperrt
sind vermuten völlig logischerweise
sondern denkt auch mal an alte leute die
sich bewegen müssen und wenn sie das
nicht machen dann stellen ihre beine an
und so weiter man kann im höheren alter
sehr schnell auch zum pflegefall werden
wenn man sich nicht denkt auch daran
jeder mensch muss eigentlich 10.000
schritte am tag laufen um gesund zu
bleiben und das ist auch etwas was ich
eigentlich sklavisch versuchen
einzuhalten
und warum mir dann meine uhr hilft diese
schritte zu zählen das ist im moment
völlig schritte zu zählen denn man kann
hier viel gesehen man kann hier auf
dieser terrasse hin und her laufen und
ich habe jetzt noch nicht gezählt wie
viele schritte dass hier von der einen
seite der terrasse zu anderen seite der
terrasse sind sind vielleicht zu 10 15
schritte dann läuft man hier wieder
zurück dann hätte ich dann also so naja
30 schritte dann kann man jetzt mal
überlegen wie oft ich hier hin und her
laufen müsste um auf diese nötigen
10.000 schritte zu kommen es sei denn
natürlich man ist so mutig und steigt
über diese kleine mauer hier auf die
terrasse des nachbarhauses die dann wie
ich von jemandem gehört habt der
jemanden kennt der jemanden kennt der
das schon mal gemacht hat und der also
tatsächlich hier auf das noch die fremde
terrasse übergesprungen ist also weiter
umgehen und hätte man also wesentlich
mehr auslauf als auf dieser kleinen
terrasse hier aber so was würde ich
natürlich nie tun weil ich mich ja ans
gesetz halten
so aber jetzt ganz ehrlich es ist glaube
ich keine gute idee dass der spanische
ausnahmezustand so wie er jetzt ist noch
weitere drei wochen fortgeführt wird und
ich hoffe dass die spanien als auch
erkenn ich meine die kanarischen inseln
ist auch eine andere nummer als
europäische halbinsel ja es gibt jetzt
hier im moment glaube ich 400 infizierte
und ich glaube 39 sind in der
intensivstation und es gibt auf den
kanal 400 freie betten auf der
intensivstation
das heißt also es ist noch viel luft
nach oben ist steigt auch nicht so
schnell die anzahl der infizierten wie
in festland spanien also auch wenn
jemand sagt spaniens das zweitstärkste
betroffenen land nach italien das mag
sein aber das gilt nicht für die
kanarischen inseln und deswegen ist das
hier eine charmante präsidente canario
prolung bl ist aloe der alarm der form
aktuell
das wollte ich an dieser stelle mal
gesagt haben vielleicht versteht mich
als ich damit sagen will so ansonsten
ich hoffe es geht euch gut und ihr seht
wenn ihr euch beklagt dass ihr nicht
raus durfte und was die regierung jetzt
da macht und dass das alles ganz schlimm
ist und so ich sage es könnte wesentlich
schlimmer kommen und vielleicht wird
auch schlimmer kommen
man weiß es nicht und ich sag euch wir
müssen ganz aufmerksam beobachten welche
maßnahmen jetzt im zuge dieses um dieser
corona virus krise beschlossen werden
und um die wirklich alle gerechtfertigt
sind mehr will ich im moment dazu nichts
sagen wir werden uns in der nächsten
3000 sendungen die wir machen darauf
konzentrieren und uns einige sache
angucken und es ist wirklich erstaunlich
muss ich an der stelle schon mal sagen
wie viele sachen auch schon geschlossen
wurden sind oder oder angekündigt worden
sind und es ging jetzt ganz schnell ja
also seid wachsam lag ich nur so weit
von mir aus dem spanischen ausnahme
zustand der eigentlich keinen
ausnahmezustand ist sondern ein alarm
zustand ist der lärm oder alarm ich weiß
es nicht genau also jedenfalls den
alarmzustand und ja und ich wünsche euch
allen eine gute zeit
und ach so ja und was die rückreise nach
deutschland angeht ich habe noch keine
informationen wie es weitergeht wir
unser flug sollte am samstag gehen
der ist 48 stunden keine 48 stunden
vorher von iberia storniert worden es
ist auch nur mit so einer sms mit einer
formlosen sms storniert worden und bitte
setzen sich mit unseren kundendienst in
verbindung und da werden wir dann
zusammen eine lösung finden und die
lösungen
ja es gibt es gibt keine lösungen ist es
nämlich so dass die dass die
kundenhotline total überlastet ist und
das ist unmöglich es dadurch zu kommen
und ja und was sollte ich noch sagen und
wir haben uns registriert bei diesem
rückhol programm der deutschen
bundesregierung und haben da aber bis
jetzt auch nichts weiter von denen
gehört es kam jetzt eine e-mail bitte
bestätigen sie dass sie wirklich immer
noch zurück wollen es gibt wohl auch
einige die es irgendwie geschafft haben
auszureisen wie auch immer die das
gemacht haben also ich weiß von den
kanarischen inseln gehen bis 16 april
hier kein flug den man buchen kann de
nicht buchen könnte oder sowas
das heißt also wenn wir vor dem 16
zurückkehren nach deutschland dann wird
das nur in einer regierungsmaschine
seien noch nicht also nicht
regierungsmaschine also das schade
deutschland klarer himmel ja vielen dank
für deine geburtstagswünsche das ist
natürlich ein ganz besonderer geburtstag
für mich heute hier auf dieser
kanarischen inseln also macht es gut
jetzt ist wirklich gut hier mit
gequatsche passt auf euch auf bleibt
gesund bleibt zu hause und seid wachsam
macht&#39;s gut