{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gFH2hopfopM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Corona-Demo in Berlin - Berechtigte Kritik - U\u0308berwachungskapitalismus \uff5c Das 3. Jahrtausend #49 ","mylang":"de"}
ganz deutschland diskutiert über eine
demonstration einer verschwindend
geringen minderheit von q wie die roten
verschwörungstheoretiker und
rechtsextremen vergangenes wochenende in
berlin aber sind sie wirklich sicher
dass sie die ganze wahrheit über diese
veranstaltung erfahren und gibt es nicht
wirklich kritisieren es werte aspekte an
den corona maßnahmen der regierung
außerdem wohin führt diese ganze
geschichte was kommt da auf uns zu und
was gibt es neues von julien assange
über all das und mehr reden wir jetzt
hier im dritten jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei seid ja
es ist eine heiße zeit in der wir leben
und ich bin froh dass ich sie nicht
allein erleben muss sondern ich habe
hier wieder meinen zauberhaften
kuratoren der pohlmann wieder als
lillifee unterwegs hallo aus berlin
schön dass du wieder mit dabei ist und
wir haben auch mathias bröckers wieder
live aus zürich ja wohl immer noch in
der schweiz und ja schön dass ihr auch
wieder da seid und wir haben ja ziemlich
spannende sachen heute glaube ich
allerdings wir steigen ein gleich in das
thema die korona demonstration in berlin
viele leute werden sich fragen warum ist
das eigentlich so wichtig ob da jetzt
70.000 leute mitgelaufen sind oder
50.000 oder 800.000 oder 1,3 millionen
es gab es gibt ja die unterschiedlichen
zahlen die durch das netz geistern und
meine meinung dazu ist wenn es wirklich
eine verschwindend geringe minderheit
gewesen wäre dann hätte man sich als
regierung zurückgeben können und sagen
können das sind die uneinsichtigen da
brauchen wir uns nicht darum zu kümmern
aber was wenn die anzahl der leute
wesentlich größer war
und wenn wir in den massenmedien über
die tatsächliche anzahl im unklaren
gelassen werden
wir sehen ja hier schon dass im vorfeld
die massenmedien alles unternommen um
die leute von der teilnahme abzubringen
hier zum beispiel der tagesspiegel
verortet also im voraus schon corona
skeptiker und rechtsextreme darunter und
der merkur bringt sogar eine einen
angriff gegen eine politik gegen eine
landesvertretung von baden württemberg
mit ins spiel
ich bin jetzt nicht sicher ob das der
richtige wahrscheinlich haben sie den
artikel schon wieder aktualisiert aber
ja also genau das ist der artikel von
der der dann aktualisiert wurde und auf
dem rbb hat man hier sieht man auch
berliner polizei stellt sich auf demos
und illegale partys ein
polizei steht mit 1500 beamten bereit
und berlins bürgermeister mahnt dass
jeder teilnehmer auch die regeln
beachtet sich verantwortungsvoll verhält
nun hat hier oder hier sehen wir
wanderzirkus der kroner leugner kommt in
die stadt
ja nun hat man in den medien immer
wieder viel erfahren darüber was auf der
kundgebung auf der straße des 17 juni
stattgefunden hat und es wurden
luftbilder gezeigt von dieser
demonstration zum beispiel hier sehen
wir dass auf der webseite von korrektiv
hier guck mal das könnte doch niemals
hunderttausend menschen gewesen sein
und das ist also das was so durch die
was du durch die medien geistert
allerdings muss man feststellen dass die
hauptgeschichte die haupt demonstration
nicht auf dieser kundgebung
stattgefunden hat sondern die fand
vorher statt die musik spielte an diesem
tag woanders und zwar bei einem aufzug
quer durch die berliner innenstadt und
wir haben uns mal die mühe gemacht
dieses ereignis so gut wie möglich zu
dokumentieren und das schauen wir uns
jetzt mal an bitteschön so es geht los
also der ganze zug hat sich in bewegung
gesetzt hätten kann man schon sehen die
polizei räumt an und die leute fliegen
da hätten schon mal um die ecke
also da in der planung
dieser youtuber hat sich auf der brücke
am bahnhof friedrichstraße postiert und
den kompletten corona demonstrationszug
von anfang bis ende zu filmen
was er noch nicht weiß er wird dort eine
stunde und 22 minuten lang verbringen
bis das ende des zuges in sicht ist
andere perspektive auch dieser youtuber
hat sich vorgenommen den umzug von vorn
bis hinten zu dokumentieren
dafür filmt er eine stunde und 22
minuten eine mega demonstration gegen
die regierung wie sie berlin seit jahren
nicht gesehen hat und verantwortlich
dafür ist dieses paar aus leipzig ich
bin ladin spaniers von bewegung leipzig
6,9 und also zwei tage vor der foto
tatsächlich veranstaltung um 7 da
gewesen und bis halb neun war eigentlich
nichts zu sehen
wir dachten es seit 9 uhr gott hier
kommt keiner
das haben wir getan und dann fühlte sich
aber diese straße innerhalb der nächsten
zwei stunden so arg die straße war voll
es wurde immer es wurde immer enger und
enger und enger zumal so voll dass der
erste lkw gar nicht durchkam ja zur
fahrradstraße
mit 40 minuten verspätung rechnen die
ersten demonstranten schließlich zu
einem neun kilometer langen rundgang
durch die berliner innenstadt auf
begleitet von 14 lkws in einer
seitenstraße wartet ein internationaler
bus korso von hawkes vorhop darauf sich
den demonstranten anzuschliessen
insgesamt sind heute acht brände dabei
verliebt in ihren kursen vertreten sind
nicht alle können natürlich jetzt in
farbigen weil wir erbringen zeiten
einhalten müssen ich finde es ganz toll
dass man auch große von fernen zielen
die lange anreise nach berlin
wahrgenommen worden und hier dem einst
mit uns für die freiheit für tourismus
für das normale schöne leben kämpfen
doch aus ihrem kampf für die freiheit
wird an diesem tag nichts als wir die
friedrichstraße hoch gelaufen sind mit
der spitze des zuges hatte man hier oben
so eine kleine erhöhung und von da
konnte man ganz gut über die gesamte
friedrichstraße blicken und da haben wir
nur wir sehen immer noch also die ganze
straße war voller menschen und hier war
der erste lkw und der zweite war noch
gar nicht in sicht und da wir gedacht oh
mein gott was haben wir getan haben
wir sagen diesen demonstrationszug der
kein ende nehmen wollte bestand und dort
eine halbe stunde und nachher noch guten
halben stunde sagte der polizeiführer
also das ist dieses fahrzeug war es vor
einem korso fährt und die strecke im
prinzip für uns führungsfahrzeug zwei
rollen sagte zu mir wir haben hier ein
problem
es sind wesentlich mehr teilnehmer in
diesem fußgänger aufzug als erwartet wir
werden hier noch lange stehen gut wir
haben wir lange stehen dann kam mir
wieder zu mir sachen wir haben im krieg
äußeres abnehmen wenn die spitze des
korsos des schweizer des fußgänger
umzuges trifft bereits am ende die sind
noch nicht mal losgelaufen die letzten
wir haben also diese spanne nicht dass
wir da zwischendurch frauen können meine
frage natürlich so wie viel sind denn
das ja wir schätzen ungefähr 800.000 an
diesem umzug
und da habe ich mir gesagt 800.000
menschen auf der strecke ich meine man
sich das auch ein bisschen
zusammenreimen wir haben keine chance
und ich habe mich auch mit dem alexander
ehrlich noch verständlich in dem moment
wer mit dem zug baar und sollten wir
festgelegten gesagt wir brechen unsere
nur so ab also nach einem drittel der
strecke waren hier das ist hier erfolgt
die fäuste - hier konnte man hier sehen
und an der stelle also irgendwo hier in
dem ihr dazwischen hat uns der
verbindungsmann der polizei der führer
der hundertschaft gesagt wir haben ein
luftbild von der polizei die polizei
durch bild gemacht und die menge der
teilnehmer auf 800.000 geschätzt
800.000 ja da waren wir selbst sehr
überrascht
also da aber auch der der
hundertschaften virus eher überrascht
denn 800.000 hier auf der
friedrichstraße war das ende des zuges
als wir hier eingekehrt sind also wir
werden fast den kreis genau auf einen
geschlossenen kreis gelaufen
kurz nach 14 uhr erreichen die ersten
demonstranten wieder das brandenburger
tor
an der stelle herrscht wirklich ein
totales chaos auch von seiten der
polizei die zu uns gesagt haben okay ihr
könnt ihr jetzt die versammlung beenden
und als wir das machen wollte habe ich
gesagt im moment jetzt endlich doch
nicht beenden dann haben sie noch mal
gesagt wir ziehen sie beenden
es war ein ständiges hin und her
zwischen versammlung ist beendet
offiziell regulär und es nicht beendet
weil ja noch 13 lkws und tausende von
menschen fehlten märkte
die waren ja immer noch auf dem umzug
ich kann es nicht direkt sagen wann es
nun offiziell beendet wurde ich glaube
in den unterlagen steht schon 14 5 was
ich sagen kann ist es wollte niemals
aufgelöst also es ist eine reguläre
beendung beendigung in reguläre
verändert stattgefunden
zu diesem zeitpunkt strömen immer mehr
menschen auf die straße des 17 juni zur
bühne der querdenker aus stuttgart durch
jetzt endlich auch dass menschen kommen
was erst einmal sehr sehr gut ist aber
geht wenn es geht noch ein stück durch
weil hier ist noch viel platz und gerade
von der bühnenmitte stark die briten
sind in auf zwei seiten unterwegs danke
kleinsten kann ich viel besser
moderieren auch ein kamerateam von juwi
sommer begleitet den umzug
doch als sie ihren weg zur bühne
fortsetzen wollen erleben sie eine böse
überraschung
der ruck geben dort beziehungsweise zur
strom über die straße des 17 juni ist
zur zeit nicht mehr möglich da der
bereich komplett überfüllt ist und aus
sicherheitsgründen können wir hier keine
person mehr durchmachen
genau das sind wir und das ist ja unser
polizeiführung der also die demenz
leidet hat und der hat uns dann die
empfehlung gegeben dass mir die leute
nach links und rechts ableiten sollen
wir wussten aber von ihm auch dass die
polizeipräsidentin dass das die das ziel
hat ist es so abzusperren
das gar keiner mehr reinkommt genommen
aber wirklich durchlaufen ja auch für
mich verstehen so gut von lächelt ihr
müsst wirklich durch laub bei hier sind
zu viele menschen auf der seite 8 auf
den ausstand wenn es geht nicht
hinsetzen weil wir gerade gehört haben
dass die polizei sonst mit einschreiten
und das wollen wir nicht
er soll angeblich auch auf der anderen
seite der bühne richtung siegessäule ist
schon einiges los
viele leute haben wegen der hitze im
schatten unter den bäumen platz genommen
so wir haben hier den aller die fakten
findet er die bilder von der loveparade
und die korona protesten vergleicht das
sieht natürlich sind auf dem bild viel
weniger leute bei der kundgebung am
ersten august zu sehen könnt ihr was
irgendwie einschätzen waren dieses foto
gemacht worden ist ja genau oder hast du
hast du kein besseres bild ab ich habe
noch ein bild besorgt und pressebild das
müsste das müsste mehr oder weniger
dasselbe sein okay weil man hier
aussieht dass da viele leute hinter der
polizeiabsperrung weg sind könnt ihr das
jetzt besser einschätzen wann ist dieses
foto gemacht worden ja was interessant
ist kannst du mal ein suchen also hier
besteht markt sieht man ganz deutlich
dass es der entscheidet mit den orangen
wanderung müssen und so weiter genau
und das ist gerade mal warten zwei also
das kann von der zeit her
14 also da wagen 114 5 ankamen und
zwischen beiden einzeln wagen zwei 3,8
kilometer menschen gelaufen sind kann
das nicht vor 15 uhr gewesen sein also
etwa 15 uhr muss das gewesen sein also
und ich meine wenn man mal bedenkt das
ist wahr wir hatten 14 wagen ja hier
fehlen noch zwölf waren
das heißt die allermeisten leute von
eurem aufzug waren zu dem zeitpunkt noch
gar nicht angekommen
gegen 15 uhr 30 wird die kundgebung auf
der straße des 17 juni eröffnet 16 uhr
kündigt die polizei an sie aufzulösen
der rest ist geschichte
so wies bürgermeister haben sich auch zu
einem aufzug für euch zwei mal
reingucken ja gerne
das besondere an sonderpädagogischer
maßnahmen um erzieherisch tätig sind
oder hatten sie verloren man muss auch
andere ziele haben offensichtlich bei
solchen leuten haben wir schon einiges
probiert und es ist einfach schwer und
das ärgert mich macht die reise aus
frankfurt aus stuttgart an und unserer
stadt dran da zu machen
innerhalb eines recht auf grundlage von
hygieneregeln die sie missachten
und das allerschlimmste sie nehmen
schlichtweg nicht zu erkennen
ich fordere diesen bürgermeister hier an
dieser stelle dazu auf sich mit der
polizei in verbindung zu setzen
zu klären ob während des aufzuges die
die vorschriften eingehalten wurden und
vor allen dingen möchte ich dass er
feststellt und bekannt gibt an welchen
ort unsere themen demo teilnehmer an
diesem tag irgendwelche randale
verursacht haben das ist was man so
liegt das ist die absolute frechheit das
macht mich das macht mich so wütend aber
habt jetzt weg gemacht also ich meine so
viele leute unsere organe sich unsere
bewegungs leipzig orders laufen mit
müllsäcken und die war fast leeren fast
leer
die leute haben ihre sachen selbst
mitgenommen also ihr seid mit eigenen
seiten hinter der demo
genauso ist das bewegung leipzig hat den
abschluss des demo zuges gebildet mit
müllsäcken in der hand und ich habe
genau gesehen ich war nicht mal halb
voll ich bin auch der meinung die
menschen die zu so einem thema auf die
straße gehen sind so eigenverantwortlich
dass sie auf ihre umwelt und ihre
mitmenschen achten und von randale oder
verwüstungen ist absolut
das sind einzelfälle es ist eine
frechheit wirklich wirklich eine
frechheit ich fordere diesen mantel und
debatte auf einer ganz klaren debatte ja
ja das wäre wirklich mal ein gespräch
wert und ich finde das ist eine ganz
wichtige frage ob dort 17.000 leute
waren oder 800.000 menschen
denn wenn dort 800.000 menschen
demonstriert haben wirklich wie wir von
zwei unabhängigen zeugen gehört haben
die bereits sind an eides statt zu
versichern dass sie das von ihrem
jeweiligen polizeiführer gehört haben
dann sieht die geschichte anders aus
dann muss die politik darauf reagieren
und diese leute ernst nehmen und die
massenmedien müssen aufhören diese leute
als eine verschwindend geringe
minderheit von q wie die otn
rechtsextremen verschwörungs ideologen
und was sie sich alles ausdenken zu
stigmatisieren und eine sache muss man
auch festhalten
also entweder die bilder lügen und die
zeugen lügen alle oder die berliner
polizei liegt um das rauszukriegen habt
ein rechtsanwaltsteam angefangen fakten
zu sammeln soweit ich weiß haben sie
einen informationsfreiheitsgesetz
anfragen antrag gestellt und sind auch
notfalls bereit zu klagen um
herauszufinden wie viel die polizei
tatsächlich an diesem tag registriert
hat und wenn man sich hier mal anguckt
korrektiv hat hier wieder bombastische
aufklärungsarbeit geleistet
die polizei also sie haben bei der
polizei nachgefragt gibt es denn
überwachungsaufnahmen vom
polizeihubschrauber und die polizei hat
gesagt dass der polizeihubschrauber eine
kamera an bord hatte
das find ich das gerade nicht moment ich
finde dass hubschrauber hier
der polizeihubschrauber hat eine kamera
an bord von dort findet eine
direktübertragung der bilder an den
führungsstab statt dieser nimmt anhand
der bilder dann eine schätzung vor
gespeichert werden die bilder jedoch
nicht da dies datenschutzrechtlich
verboten ist sagt der pressesprecher der
berliner polizei korrektiv und korrektiv
glaubt dass einfach so glaubt ihr das ja
das was man gehört hat jetzt sind auch
in dem beitrag den du also dass
interviewt und dass du gemacht hast dass
die sache mindestens mindestens mal
extrem unwahrscheinlich dazu kommen ja
eine ganze reihe von anderen sachen es
gab dann viele leute haben mit hilfe
dieser software die anzahl der leute
versucht zu berechnen also das heißt
welche fläche hat die straße des 17 juni
wenn man in den stadtplaner eingeben
heute können da stehen pro quadratmeter
sagen wir zwei ungefähr wie viele leute
sind das dann und dann kommen die mit
ihren berechnungen eben auch für 20.000
lassen aber außer acht dass an dem tag
des heiß war und der größte teil der
leute versucht hat sich im schatten der
bäume also sozusagen werden straße des
17 juni kennt also bis zur goldelse noch
sozusagen etwas darüber hinaus dann sind
die bäume dort und dann versucht man
sich in den schatten zu stellen dass das
zum beispiel auch nicht mehr drin die
ganze sache nicht sehr unangenehm ist
vor allen dingen das eine ist die
exekutive ja dass die dazu neigt den
politikern zu gefallen zu sein dass
canon matthias und ich aus unserer
jugend mit den friedens demos wo das
genau so war da waren wir alle moskau
gesteuert und waren immer nur ein paar
handels dann gab es das später dobert
kennst es aus der ddr mit den
montagsdemos das war auch nur eine
verschwindend kleine minderheit von
idioten jeder demonstriert hat dass die
polizei ein willfähriger ausführen der
davon ist nichts neues
das ding media ist auch sind und dass
sie das eigentlich anheizen also die
schärfsten
schaffst argumente kann man es nicht
nennen aber kommentare kommen wir direkt
aus den medien ich war gerade aus der
rückfahrt vom urlaub und habe dann
gehört im rbb das verschwörungs mystiker
die man an ihren symbolen erkennt sich
durch die klinke in die hand geben mit
rechtsradikalen und leuten von compact
die ihre sachen verteilen das war
tatsächlich in der nachrichtenmeldung
zur demonstration 17.000 leute diese
kategorie
das finde ich relativ unerträglich das
ist auch kein normaler journalismus und
ich kann nur sagen dass es irgendwie
kommt dieses land auf den hund mit
solchen sachen ja und zwar nicht nur von
der polizei das ist eine sache die
sozusagen wissen ja gar nicht
hoffentlich kriegen wir das raus was sie
wirklich gesagt haben sondern dieses
gesamtumfeld dass die tatsache dass
leute die straße gehen mit den maßnahmen
nicht zufrieden sind sie disqualifiziert
dass man sie jeden mit allen bewerben
kann
was die gemüsekisten verfaulten hergibt
und auch die gülle und jauche grube ich
habe nochmal tschuldigung bitte zuerst
ja was so erschreckend für mich war ich
war ja nicht in berlin
ich kenne aber große dem muss war auch
auf der loveparade und so weiß wie so
ein überfüllter tagen aussieht und es
kann schon sein dass das darf direkt vor
der bühne links und rechts nur 20 30.000
vielleicht war aber wir haben sie an dem
beitrag gesehen
das ist ja mehr als drei viertel der
gesamten demo war noch gar nicht
angekommen da ja und was mich aber am
meisten erschrocken hat außer jetzt
dieser fake news berichterstattung über
die zahlen ist wie auch linke
linksliberale liberale medien unisono
es ist vollkommen selbstverständlich
finden dass gegen die maßnahmen in sagen
corona
demonstriert wird und ja das da wir
haben das ja eben in den aufnahmen auch
gesehen wie die leute da an der frischen
luft auch mit abstand nicht dich
gedrängelt lang marschiert sind über
kilometer dass da natürlich niemand
angesteckt hat also wie wäre es ja
vielleicht sehen in berlin müssten ja
die raten tierisch nach oben gehen wenn
das so schlimm wäre wie behauptet wird
ja und das aber auch nie gesagt linke
liberale medien das ganze abtun als ja
irgendwie ein verrücktes treffen von
staatsfeinden und vollkommen auf
regierungslinie argumentieren und gar
nicht sehen wollen dass das zu 80 oder
90 oder noch mehr prozent ganz normale
menschen sind die da demonstrieren und
eben keine nazis und keine crazy
mystiker esoteriker sonst fasst die laut
wir auch alle mit und das ist ja auch in
ordnung und dieses argument ja man darf
nicht rechts offen sein man darf auf
eine demo nicht gehen wenn von ja wir
haben es gehört 800.000 oder lass es nur
80.000 sein wenn da paar dutzend nazis
mitlaufen wenn das anliegen der demo
bericht berechtigt ist ja natürlich
laufen die mit und verrückte und crazy
people hatten wir schon über also ich ja
viele demos erlebt in meinem leben und
irgendwelche durchgeknallten gab es bei
jeder demo die gehören aber auch dazu
selbst die kleinste lockere schraube ist
nicht überflüssig hat wolfgang droste
gesagt ja wir können das nicht
verhindern und die art der
berichterstattung der diskriminierung
der ausgrenzung und sich so hinzustellen
als ob jede art von protest ja das kommt
mir auch ja so oft eine merkwürdige art
ddr 2.0 vor also so ähnlich hat das neue
deutschland wie der tagesspiegel
rbb so ähnlich muss das neue deutschland
ich habe es leider kein exemplar zur
hand über die montagsdemos berichtet
haben ja also klein klein reden zum
staatsfeind erklären als gefährlich
erklären
und überhaupt nicht wahrnehmen dass da
offenbar berechtigte anliegen und yavido
in der anmoderation gesagt hat ist
durchaus kritikwürdiges gibt an der art
und weise wie die sogenannte pandemie
gehandelt wird und dazu kommen wir ja
auch gleich ich möchte nur noch mal ganz
kurz auf eine sache ich möchte ja noch
eine sache korrigieren vom korrektiv
hier sehen wir auf meinem bildschirm
eine karte wo sie die veranstaltung
verorten hier sehen wir das
brandenburger tor und bis auf dieser
strecke hier soll die demo stattgefunden
haben und das ist aber nicht richtig das
stimmt nicht hier ist die zac rabin
straße wenn ich das richtig sehe und was
man allerdings sagen muss ist die demo
hat viel weiter hinten stattgefunden
nämlich hier wo jetzt meine maus ist
also hier ist die ak wien straße und
hier hat also hier hat die polizei
abgesperrt und hier etwa also die
siegessäule ist noch weiter hier drüben
hier hinten ist die siegessäule
ja ich weiß nicht ob ich das verschieben
kann ich guck mal hier sieht man das
hier ist die siegessäule und hier etwas
stand die bühne und zwar 1,2 kilometer
vom brandenburger tor entfernt und 700
meter von der siegessäule entfernt die
weise näher dran an der siegessäule als
am brandenburger tor und woher weiß ich
das so genau weil ich selbst da war im
gegensatz zu der frau von korrektiv ganz
offensichtlich und weil neben der bühne
ein wegweiser stand hier da wo dies
wirklich hier reingehen und da stand
drauf zum brandenburger tor in die
richtung 1,2 kilometer und zur
siegessäule nach da 700 meter und dann
hat sie jetzt hier berechnungen gemacht
auf ihrer
seite und kommt hier irgendwie auf
60.000 leute das ist aber auch völlig
egal wir hatten auch bevor wir von dem
ausmaß dieser kundgebung dieses aufzugs
vorher erfahren haben ja auch
berechnungen angestellt und haben
geschätzt wenn die wirklich von
siegessäule bis brandenburger tor stand
und kommen wir so auf über 100.000 leute
das müssen nicht so viele gewesen sein
bis zur siegessäule war es
wahrscheinlich auch nicht gefüllt aber
das ist auch völlig egal denn die
hauptshow war wie gesagt vorher diese
diese dieser aufzug noch zu der sache
mit dem datenschutz und dem
polizeihubschrauber ich habe den
berliner polizei bittet berliner
datenschutzbeauftragten gefragt ob denn
das stimmen kann dass die polizei von
ihrem polizeihubschrauber aus keine
videoaufnahmen machen kann das wäre ja
ein bisschen dämlich ja denn der
berliner polizei hubschrauber ist ja
auch extra sehen wir hier auf meinem
bildschirm ist ja auch extra dafür
ausgerichtet ausgerüstet ja insbesondere
durch einsätze in bereichen hier
verkehrsüberwachung und lenkung
unterstützung ad hoc einsatzlagen
taktische zusatzausrüstung
luftbildaufnahmen videoaufnahmen und so
weiter und so fort also warum darf die
polizei da nicht hin und da hat der
datenschutzbeauftragte was ganz
interessantes gesagt er hat gesagt nach
dem gesetz über aufnahmen und
aufzeichnungen von bild und ton bei
versammlungen darf die polizei bild und
tonaufnahmen von teilnehmern nur dann an
fertigen wenn tatsächliche anhaltspunkte
die annahme rechtfertigen dass von ihnen
erhebliche gefahren für die öffentliche
sicherheit oder ordnung ausgehen
das ist jetzt deshalb interessant weil
der berliner bürgermeister hat gesagt
sie würden hier aus stuttgart und sonst
woher kommen um randale in berlin zu
machen offenbar ist die wenn die polizei
ihre kamera nicht an hatte hatte solche
randale nicht gegeben das ist der erste
punkt ist also ein widerspruch die
zweite sache ist spätestens in dem
moment als die polizei die versammlung
auf der straße des 17 juni aufgekündigt
hatte also aufgelöst hatte sind dort
polizisten mit videokameras auf die
bühne gesprungen und haben wild um sich
gefüllt um potenzielle straftaten zu
dokumentieren und warum haben sie das
gemacht
ganz offensichtlich wenn dieses gesetz
wenn die aussage stimmt vom
datenschutzbeauftragten weil sie davon
ausgegangen sind dass ab diesem
zeitpunkt erhebliche gefahren für die
öffentliche sicherheit oder ordnung zu
erwarten waren das heißt also in dem
zeit zu dem zeitpunkt kann schrägstrich
ist es höchst wahrscheinlich dass der
polizeihubschrauber auch aufnahmen
gemacht hat und ich halte das für eine
totale augenwischerei dass die polizei
sagt sie hat keine aufnahmen von der
demo von oben weil datenschutzrechtliche
bedenken dagegen stehen also sorry
korrektiv wie naiv seid ihr eigentlich
also du kannst dir auf youtube findest
du dokus über polizeihubschrauber die
sind stolz darauf dass sie aus 300
metern höhe straftätern und der automat
filmen können wie sie rechts überholen
und das natürlich aufzeichnen und so
weiter und da geht keine erhebliche
gefahr aus ja also ich finde das ist
unglaublich was uns hier als korrektiv
vom korrektiv verkauft wird
das wollte ich die nummer tat sich sagen
eine möglichkeit ist gab ja diese
aufnahmen von der s bahnbrücke von dem
demonstrationszug und das ist ja
eigentlich die akuteste angaben über die
anzahl der personen also ich weiß nicht
ob so was gibt aber vielleicht kann
jemand von den zuschauern was dazu sagen
es müsste möglich sein anhand dieser
durchlaufenden bilder ist über eine
stunde wo der zug durch geht mit einer
hohen genauigkeit sachen irgendwie plus
minus fünf prozent genau festzustellen
wie viele leute das sind oder wenn man
es um genauer macht auch eine eine sehr
gute schätzung abzugeben aber es gibt ja
software die zum beispiel köpfe zählt
die solche sachen macht also vielleicht
gebe es eine möglichkeit weil das ist
die beste stichprobe
das ist also nicht ein foto wo ich jetzt
bildwinkel habe und die leute unter den
bäumen nicht sehen sondern diesen zug
der dadurch läuft an der s bahnbrücke
das ist exakt die menge der leute die
anwesend war
ja und das wäre die frage an die
community hier oder an die den schwarm
intelligenz
ob es da eine möglichkeit gibt damit zu
arbeiten
ich möchte auch noch zwei sachen
anmerken ich habe mit meiner kollegin
sabine helmbold gesprochen die ja früher
das gesundheitsmagazin auf dem zdf
moderiert hat jetzt medizinjournalistin
ist und die als auch bei der kundgebung
mit gelaufen und sie ist sie hat das
bestätigt sie sind 11 40 losgelaufen am
brandenburger tor und sie waren erst 16
bis 16.30 wieder am ausgangspunkt
angekommen das heißt die sind natürlich
nicht in normaler schrittgeschwindigkeit
gelaufen dann hätte man erwarten können
dass du das in zwei stunden schaffen
sondern das war natürlich ein aufzug die
haben also fünf stunden gebraucht bei
sengender hitze wie sie dort lang
gelaufen sind das heißt also auch nicht
zu erwarten dass alle leute dann
unmittelbar weiter zur kundgebung
gegangen es war wirklich eine affenhitze
ich hatte sonnencreme und einen
dämlichen stroth und eine sonnenbrille
auf und das zu ertragen in diesem völlig
unbeschadet im presse bereich vor der
bühne und die andere sache die ich noch
erwähnen möchte der busfahrer thomas
karten den ich interviewte er hat das
auch genau so gesagt ja ich habe ihn
gefragt was halten sie denn davon dass
die polizei dass die medien jetzt sagen
es war nur 17.000 sagt er naja was soll
ich dazu sagen
ddr 20 er hat es auch in der ddr erlebt
und er hat mich auch noch darauf
hingewiesen dass auf seiner webseite
kaden - reisen.com jetzt schon die
tickets für die nächsten busreisen für
die antigona demo in stuttgart gebucht
werden können am achten august 2020
liebe zuschauer besuchen sie kaden -
reisen.com ein das war ein kostenloser
werbespot für garde - reisen.com in
plauen es ist die nachbarstadt meiner
geburtsstadt deswegen bin ich bin ich
dann besser
so sind okay aber reden wir doch mal
darüber was gibt&#39;s denn kritisieren
schwerte ist eurer meinung nach an den
also ich meine es wird ja einfach gesagt
das sind alles corona leute die wollen
die realität nicht zur kenntnis nehmen
zu dieser realität ja was die was die
gefahr von solchen massenveranstaltungen
eigentlich betritt wird er so getan die
gott die bringen das virus hierher das
ist jetzt das super special event die
sind alle total unvernünftig dann möchte
ich mal wieder auf diesen artikel hier
verweisen vom deutschlandfunk der ja nun
wirklich nicht verdächtigt ist krude
corona leugne rische
verschwörungstheorien zu verbreiten
der deutschlandfunk hat mal sich
erkundigt welchen einfluss solche
massenveranstaltungen eigentlich auf das
infektionsgeschehen haben und sie haben
nachgefragt in stuttgart in hamburg und
in münchen und sie sagen es gibt keine
es lässt sich ohne weiteres kein
signifikanter anstieg der fallzahlen in
folge des events beobachten in den
anderen städten ist es auch so also die
antwort wie hoch oder wie beeinflussen
solche massenveranstaltungen das
infektionsgeschehen lautet offenbar gar
nicht so und das deckt sich übrigens
auch mit den aussagen von dem pathologen
püschel aus hamburg den ich kürzlich in
einem interview gesehen habt ihr
übrigens ein verfechter des der masken
pflicht ist aber der sagt dass das virus
wird nicht verbreitet unter freien
himmel im sommer sondern in
geschlossenen räumen wo viel alkohol
fließt wo viele leute auf engem raum
zusammen sitzen ohne belüftung und so
weiter und so fort also die ich dass ich
als szenario ja so ja also kommen wir
doch mal zu den kritischen kritisieren
es werden sachen also ich finde eine der
wichtigsten punkte für mich ist dass wir
mit anfang dieser corona krise eine art
beweis umkehr beobachten
ich weiß nicht wie ihr das seht aber was
wir jetzt erleben ist dass die gesamte
gesellschaft pauschalen unter
generalverdacht steht träger eines
potenziell tödlichen virus zu sein und
dass sie dazu verdonnert wird masken zu
tragen ich will jetzt nicht über diese
wissenschaftliche notwendigkeit und ob
das überhaupt sinnvoll ist reden oder so
sondern einfach über den juristischen
aspekt dass das die gesamte gesellschaft
unter generalverdacht steht diesen
potenziell tödlichen virus zu verbreiten
und dafür muss die gesellschaft
geschützt werden das heißt also es wird
gesagt du trägst die maske nicht für
dich wo seid ihr denn ich würde euch
gerne mal sehen liebe regie dankeschön
ja du du trägst die maske nicht zum
schutz für dich sondern um die anderen
zu schützen und zwar völlig unabhängig
davon ob du das jetzt nun hast oder
nicht
und pcr test ist die andere sache wo wir
diese art von beweis umkehr sehen ist
spielt gar keine rolle mehr ob du
wirklich eine schwere krankheit hast ob
du wirklich tatsächlich symptome hast
oder anstecken bist oder nicht sondern
allein einen pcr-test der nichts weiter
gesagt als dass du eine bestimmte
nukleinsäure in dir trägst ist
ausreichend um dich für wochen zu
isolieren ein berufsverbot aufzulegen
und so weiter und so fort
und ich frage mich ob dieses prinzip der
beweis umkehr was wir hier beobachten
ein tragfähiges konzept für eine
demokratische zukunft ist in diesem land
denn wir haben mit der wir haben ja in
dem grundgesetz das prinzip der
selbstbestimmung stehen jeder darf alle
sich mit drogen zu ballern ohne ende und
sich umbringen und alles möglich hält
sich reinhauen und was weis ich machen
weil er das recht dazu hat über sich
selbst zu bestimmen und jetzt erleben
wir gerade die abkehr von diesem
grundgesetzlich verbrieften prinzip der
selbstbestimmung wegen einer
zugegebenermaßen in bestimmten fällen
aber doch schnupfen krankheit wie seht
ihr das na ja gute schnupfen krankheit
halte ich bis hin für untertrieben
das problem sehe ich eher dass wir seit
monaten und wir haben es hier in der
sendung ich glaube jedes mal gesagt mit
absoluten zahlen gefüttert werden die
nicht aussagen
ja es wird gesagt letzte woche schon
wieder die infektionen sind gestiegen
und das waren jetzt gestern waren es 80
am tag und jetzt sind es auch einmal
wieder 150 dass das wird nicht ins
verhältnis gesetzt zu den test zahlen
und es wird nicht ins verhältnis gesetzt
ja wie viele leute sind denn eigentlich
krank die da positiv getestet werden ja
das 80 85 prozent einfach nur dann
tatsächlich im gleichen gar keine
symptome haben und viele nur leichten
schnupfen oder ähnliches das wird bei
diesem bombardement mit absoluten zahlen
fällt regelmäßig unter den tisch du
musst das selbst recherchieren wenn du
schauen wie es ja wie bild wie ist es
denn mit den tests und wie viel prozent
von den getesteten wenig kommenden
positiv raus und ja dann stellst du fest
okay wir haben 4000 infizierte in
deutschland in der letzten woche
festgestellt also ende juli waren es
glaube ich so viel in einer woche und ja
also wegen dieser 4000 menschen steht
das ganze land unter masken pflicht und
so weiter ist das noch verhältnismäßig
das haben wir seit monaten gefragt haben
verlangte endlich mal repräsentativ und
relativiert die gefahren zu
dokumentieren und nicht immer zu sagen
es haben sich jetzt schon wieder so und
so viele angesteckt das sagt nämlich
nichts das passiert nicht und das ist
finde ich unverantwortlich und so kann
man die pandemie maßnahmen die wir
ergriffen werden acht infinitum
fortsetzen
dann mache ich einfach noch ein paar
tests mehr da habe ich wieder ein paar
hundert infizierte und kann sagen ja es
ist immer noch nicht und die zweite
welle
jetzt reden sie davon die zweite welle
kommt flach ja wie war ja bisher schon
flach ja und dass das sind alles dinge
mit denen die öffentlichkeit weiter in
so einem angstzustand gehalten wird und
es ist ganz ähnlich wie ja vorfahrt vor
19 jahren nach nine eleven wurde der
terrorismus ja da wurde uns erzählt in
jeder fußgängerzone kann eigentlich ein
islamistische schläfer stecken denn
jeder zeit unsere unseren nächsten
aldi-markt hochjagd oder so ähnlich dass
so ein klima wurde über wochen über
monate in den medien perpetuiert und und
hergestellt ja das war dann die
voraussetzung für kriege und für
bombardements in afghanistan im irak und
sonstwo
aber ähnlich läuft es jetzt auch in dem
ich laufend von irgendwelchen
infizierten nur erzähle und gar nicht
dazu sagen wie viel von denen denn
wirklich krank sind und wie viele denn
wirklich sterben und mich jeden tag sage
jacobi 19 ist eine merkwürdige
unbekannte krankheit die hat auch noch
viele dinge die wir gar nicht wissen
aber fakt ist vor allen dingen schwer
erkrankte und alte menschen fallen ihr
zum opfer
das muss ich doch jeden tag wieder in
den medien sagen
stattdessen wird uns dann vorgeführt
jahre jetzt hat auch irgend ein
20-jähriger ja doch tatsächlich
irgendwelche merkwürdigen sachen
gekriegt und ist daran gestorben oder
schwer erkrankt dass sie das sind
methoden so ein klima der angst und auch
der unsicherheit der menschen die nicht
wissen und sich dann eben ja maskieren
oder anpassen und das freiwillig sich
unterwerfen diesen maßnahmen aber wenn
man dann wie gesagt beginnt zu
relativieren gibt die realität das gar
nicht mehr her und deshalb finde ich
auch eine demo berechtigt die die denn
genau das einfordert und sagt heute
belegt mal wirklich die gefährlichkeit
und überdenkt also leute der politik
regierung überdenkt mal ob eure
maßnahmen noch angemessen sind und zwar
über denkt ihr dass jede woche und
entscheidet neue jede woche und sagt
nicht ja das wird jetzt das geht ab
infinitum weiter bis wir vielleicht
denken jetzt ist es mal gut
ich möchte ihnen was sie machen wenn wir
eine echte schwere krankheit wird dann
die diktatur eingeführt oder was also
wenn wir bei dieser sache so bereits
reagieren wenn die medien sprechen
reagieren und ich möchte einfach mal
saskia esken das ist ja die derzeitige
co parteivorsitzende der spd
die hat geschrieben auf twitter
zehntausende demonstranten zeigen
überall in europa solidarität für max
matter und protestieren friedlich gegen
rassismus und polizeigewalt danke auch
wenn kronen
trinkt wir stehen zusammen und bekämpfen
die rassistische diskriminierung
das war eine demo auf der es genauso
aussah wie jetzt links und zu der demo
jetzt am stern also am brandenburger tor
der krone die more zugeschrieben
tausende q wie die juden feiern sich in
berlin als die zweite welle ohne abstand
ohne maske sie gefährden damit nicht nur
unsere gesundheit sie gefährden unsere
erfolge gegen die pandemie und für die
belebung von wirtschaft bildung und
gesellschaft unverantwortlich also das
ist ja quasi jetzt ein experiment
charakter wenn die pandemie so
gefährlich ist und man dagegen vorgehen
muss dass leute eng gedrängt und ohne
maske demonstrieren müsste die reaktion
in beiden fällen auf diesem sektor
gleich aussehen und daran sehen dass
hier was anderes im spiel ist ja also
das heißt da die reaktion nicht
gleichmäßig ausfällt an dieser hinsicht
sondern einmal gejubelt wird und einmal
das ganze herunter geschaltet sagen
runtergemacht wird frage ich mich also
die frage ist der begriff doch bestand
hat wird könnte das könnte die
definition dafür werden aber was ist in
den köpfen los ja was ist und vor allen
dingen
wir haben nochmal wir haben eine
freiheitliche verfassung und die sollte
nicht über solche sachen außer kraft
gesetzt werden und ich habe so ein
bisschen so ein gefühl als wenn diese
naturwissenschaftliche logik die man aus
den zwanziger jahren kennt eben mit
solchen sachen wie damals sozusagen
zuchtwahl und zwangssterilisierungen das
war ja die ganze moderne geschichte der
sozialdarwinismus und die argumentation
war das ist die realität das ist natur
wissenschaft das ist eben nicht im
mittelalter wo die leute verfolgt wurden
aus religiösen gründen wo das ein
wesentlicher faktor war sondern hier
wird eben die meinung auf sondern man
tut so als wenn es tatsachen gibt und
wer davon abweicht hat eben nicht der
andere meinung sondern wie die ansicht
ein bisschen ko videos muss entsprechend
behandelt werden ja und das behandeln
reicht das geht jetzt ich habe heute
gelesen dass darüber nachgedacht wird ob
man denn die demonstrationsfreiheit auch
aufrecht erhalten kann wenn es solche
demonstrationen
diese geht das sehr zeigt in welche
richtung das geht und das würde ich als
typisch deutsche star bezeichnen also er
sieht in anderen ländern ganz anders aus
kommen wir ja auch noch dazu also das
finde ich auch unglaublich dass also
jetzt über die wegen einer demo von
angeblich nur 17.000 menschen darüber
ernsthaft diskutiert und in der politik
ob man das demonstrant gesetzlich
verankerte recht auf
versammlungsfreiheit dahingehend
abgeändert dass das für solche
veranstaltungen während einer
epidemischen lage von nationaler
tragweite nicht zu gelten hat und ich
möchte man hier auf diese ausarbeitung
von den wissenschaftlichen dienste des
bundestages hinweisen und allerdings
findet ihr wie gesagt wie immer auf
unserer webseite extra magazin punkt tv
unter diesem video und den link dafür
dahin findet ihr unter dem video auf
youtube und da geht es um die
verfassungsrechtlichen fragestellungen
und es geht hier daraus hervor dass die
dass die epidemische lage von nationaler
tragweite ist ja so eine art mini
ausnahmezustand der jetzt hier gerade
herrscht ja er ermächtigt ja den bundes
dem gesundheitsminister
rechtsverordnungen durchzudrücken und so
weiter
völlig am parlament vorbei und hier wird
im rahmen der bundesminister wird im
rahmen der epidemischen lage unbeschadet
der befugnisse der länder ermächtigt
durch anordnung oder rechtsverordnungen
usw
und in dieser in dieser ausarbeitung
hier heißt es was sind denn eigentlich
die voraussetzungen dafür dass diese
dass dieser epidemische lage ausgerufen
wird oder wieder beendet und da sagen
die die einzige darin formulierte
voraussetzung ist ein beschluss des
deutschen bundestages weitere materielle
voraussetzungen bestehen nach dem
gesetzeswortlaut nicht und der die
epidemische lage von nationaler
tragweite kann nur wieder durch einen
beschluss des bundestages aufgehoben
werden es gibt aber im bundestag keine
opposition dagegen warum auch immer
es gab mal versuche das aufzuheben es
gibt keine und es gibt
verfassungsrechtliche bedenken von
rechtsexperten die sagen also wenn das
so ein
recht so ein unbestimmter rechtsbegriff
ist diese epidemische lage von
nationaler tragweite dann fragt sich ob
sich das überhaupt mit dem ob das
überhaupt mit dem grundgesetz vereinbar
ist
ich finde das ist das ist ein wirklich
ganz kritisierter punkt wir leben hier
in einer in einem in einer art
ausnahmezustand wo rechtsverordnungen
erlassen werden ohne dass sie den
normalen gesetzlichen weg gehen und
wohin das führt sehen wir hier zum
beispiel an einer pressemitteilung vom
deutschen kinderschutzbund
haltet euch fest den kinderschutzbund
erreichen aktuell berichtet dass
gesundheitsämter die isolierung von
unter corona verdacht stehenden kindern
im eigenen haushalt anordnen also das
heißt dh einzelhaft im kinderzimmer auch
sehr junge kinder sollten getrennt vom
rest der familie in ihrem eigenen zimmer
sich aufhalten und in mindestens einem
fall der dem kinderschutzbund vorliegt
wird die familie bei zuwiderhandlung mit
der herausnahme des kindes aus der
familie geübt gedroht
das sollte ein achtjähriges kind aus der
familie entfernt werden wenn es nicht
den von der familie in einzelhaft im
kinderzimmer
diese 14 tage oder noch länger
quarantäne verbringen das müsst ihr euch
mal überlegen was hier eigentlich abgeht
und der kinderschutzbund präsident der
kritisiert das scharf und sagt ganz
sicher müssen maßnahmen zur eindämmung
der pandemie getroffen werden aber das
lässt sich auch regeln indem man den
ganzen haushalt hier macht der
kinderschutzbund empfindet diese
maßnahmen als unverhältnismäßig und
nicht hinnehmbar und ich sehe das
absolut genauso hier sehen wir dass es
eine völlig überzogene situation das
könnt ihr doch nicht mehr ernst meinen
leute was ist denn das anders als eine
corona diktatur sorry ich werde echt
wütend ich habe nämlich selber kinder
also man könnte es auch so ausdrücken
der jeden sparen hätte den berühmten
später abgelassen bei der demonstration
natürlich kann man demonstrieren das
recht bleibt bestehen aber nicht so und
würde ich sagen natürlich kann ein
minister entscheidung treffen aber nicht
solche ja nicht so also da gibt es eine
menge und nochmal die regierung macht
entscheidung die muss entscheidung
machen dass die auf nummer sicher geht
wir haben ja am anfang gesagt okay also
wenn es losgeht worst case ein
zunehmendes vernünftig dann muss man das
genau angucken dann muss man mit
augenmaß
zweiter gucken man muss vor allen dingen
auch sehen die gesamtlage also das heißt
war es für schäden richtet man insgesamt
an es ist ja nicht einen wettbewerb
sozusagen das ist ja wie bundesliga die
berichterstattung wie viele leute sind
hier gestorben wie viele leute sind da
das ist aber nicht der einzige aspekt
wenn ich so eine grippewelle rangehen
können wir bei der nächsten grippewelle
das gleiche mit kroner durch wie bei
corona durchziehen oder beim nächsten
norovirus ausbruch ja das sind sozusagen
die zahlen sind durchaus vergleichbar so
und ich mal fragen
jetzt wollte ich mal fragen also es wird
ja immer gesagt ja gut aber wir haben
das in deutschland so gut bewältigt weil
es die korona maßnahmen gab alle welt
beneidet uns dafür die regierung hat
super reagiert
guckt euch doch mal die lage in anderen
ländern an wie sieht es denn eigentlich
aus in anderen ländern wie hat sich das
denn dort entwickelt ich meine aus
schweden wissen wer zb die hatten keinen
locker und die durften weiter auf die
straße da gab es keine magischen
flüchtig sind weiter und die restaurants
gewannen die haben keine schulen dicht
gemacht die haben keine wirtschaft
runtergefahren
da gab es keine epidemische lager von
nationaler tragweite wie und in schweden
wurde gesagt ja seht ihr die haben ja
viel mehr tote wie hat sich denn das
jetzt entwickelt wird mehr das ist
hochinteressant also schweden wurde ja
dargestellt als das land in der
todesspirale ja also das heißt dass
explodiert die totenzahlen das war märz
april mai wurde so berichtet der spiegel
hat sich überschlagen förmlich und hat
so von verheerenden verhältnissen
gesprochen die tagesschau gesagt der
schweden seinen guten ruf aufs spiel
gesetzt hat und verloren hat also das
war sozusagen konsens in den deutschen
medien schweden ist das negativbeispiel
weil sie in den europäischen staaten
tatsächlich eine relativ hohe also eine
der höchsten sagen wir so eine der
höchsten totenzahlen dazu möchte ich
aber auch anmerken dass die
skandinavischen länder also für dänemark
und norwegen gibt es auch keine
massenflucht norwegen hat sich ähnlich
verhalten wie deutschland also das heißt
hammer und dance wie das hieß also wenn
ihr euch noch erinnert am anfang hieß es
wir können nicht zulassen dass die
krankenhäuser überflutet werden mit
kroner kranken deswegen müssen wir die
kurve flach halten
die also die exponentiell ansteigenden
infektion die auch nicht exponentiell
war müssen wir flach halten damit wir
keine überlastung haben so dass wir
nicht in den krankenhäusern entscheiden
müssen wir leben darauf an wer sterben
muss das war klingt erst mal vernünftig
und die schweden hatten jetzt und ihrem
chef epidemiologen an das tech nel
hatten sie eine andere argumentation
haben gesagt ja du hast aber das problem
oder länder die das machen diesen
kompletten lockdown die zum beispiel
norwegen gemacht hat also das heißt ziel
keine toten durch die infektion hast du
hinterher das problem wenn du dann
lockerungen wieder zulässt also wenn
denn im land so wie das bei uns ist dann
wird gesagt zweite welle kommt und du
hast also eine konstante abfolge von
absoluten lockdown der das land
wirtschaftlich gegen die wand fährt dann
eine lockerung dann gibt es wie der
infektion dann wieder absoluten locker
und also das heißt du kommst aus der
sache nicht raus deswegen weil die
schwedische variante lasst uns gucken
dass wir die bevölkerung weil die
krankheit nicht für jeden tödlich ist
sie verdoppelt tja und die todesfahrt
einigkeit wenn man 85 ist ist glaube ich
das nächste jahr nicht zu überleben 16
prozent wird dann das doppelte wenn man
40 ist ist er 0,3 dort auch das doppelte
ist aber ein ziemlicher unterschied also
das heißt die schweden haben zum
beispiel der artikel hat gesagt wenn er
jetzt noch mal von anfang an entscheiden
dürfte wird er sehr viel genauer auf die
alten mit der heime und so das heißt
alte wohl der bevölkerung wert legen
dort haben die schweden also hohe
todesraten gehabt das hat mir gesagt es
wäre das nächste wo man aufpassen musste
was aber daran liegt aber möchte ich
auch noch erinnern dass eine der 90er
jahre und dann auch später die boston
consulting group schweden neoliberal
beraten hat in richtung krankenhäuser
wir haben acht betten zehntausender 1000
einwohner die schweden haben 2,5 also
daran sieht man sind aber übrigens auch
nicht in die situation gekommen dass die
triage also entscheiden muss dass sie
das entscheidende aber ihre alten
versorgung haben sie umgestellt auf
haben sie umgestellt auf sozusagen
billigst varianten das war boston
consulting group
die sind damit also dass es das
neoliberale modell die haben dafür
gesorgt dass leute aus prekären
verhältnissen sich um die krankheit
können die sind fahren zu den leuten hin
man hat die staatliche versorgung
zurückgefahren hat das privatisiert die
leute wechseln oft wenn die krank sind
melden sie sich nicht krank war sie ein
bisschen einkommen haben und brauchen
das dringend und damit hat man die
situation hergestellt aus dieser
struktur dass es viele infektionen gab
aber wenn ich mir die zahlen jetzt
angucke und das ist also in erinnerung
wir haben das selber hier haben
berichtet schweden euro sieht schlimm
aus das war der spiegel großer spiegel
bericht der sehr vernünftig außer damals
und jetzt sieht es aber ganz anders aus
also das heißt wenn man sich schweden
anguckt dann sind die todesraten gehen
gegen null
und das kann man vielleicht mal zeigen
also wir haben ja ich habe da ein paar
sachen rausgesucht dazu robert wenn du
darauf gehst dann haben wir zur auswahl
nee das war das ist das andere das ist
das musste ja zu das würde ich gerne
hinterher oder ich kann es auch jetzt
vorab sagen es gibt die deutsche
attitüde hat sich in schweden ist mit
befremden aufgenommen worden weil zum
beispiel der ard korrespondent in
schweden
der hat sich bei den bei den
pressekonferenzen ist er sozusagen jeden
tag aufgefallen christian stichler sd
korrespondent der ja also sozusagen mit
sehr er ist als sehr aggressiv
wahrgenommen worden mit
besserwisserischen fragen zwar so ein
bisschen das bild warum kommen die
deutschen jeden tag mit den gleichen
fragen und wollen uns jetzt darüber
belehren dass wir das ganz falsch machen
es sind solche aussagen gekommen dass
schweden opfert ältere menschen um keine
cafés zu schließen
was zb karl lauterbach gesagt das ist in
schweden aufgenommen hat gesagt ich hab
doch nicht im ernst dass wir so
entscheidung treffen wie oft man ältere
menschen um keine cafés zu schließen
dass er hier also das heißt der
hässliche deutsche feiert in schweden
urstände es gab ein interview des
staatlich finanzierten sender das rt
eine entschuldigung deutsche welle
deutsche welle ist ja exakt das gleiche
wie et wird von bundesrepublik
finanziert und es hat die aufgabe die
interessen deutschlands in der welt zu
verteilten da gab es ein interview dass
hier mit der allen ländern die
außenministerin von schweden
was ja auch für ziemliches stirnrunzeln
gesorgt hat es hat zum teil ist die
außenministerin
dieser wurde wegen des interviews über
die fragen die hat gesagt wollen sie uns
jetzt aus der eu ausschließen es wurde
also von ob sie sich nicht schämt war
eine frage der interviewer für die
ganzen toten die schweden anrichtet also
es war ein sehr oberlehrerhaft das
interview und sie ist richtig panisch
geworden dabei das wohl ihr gesagt
sozusagen die schweden hans weber
harmonisch also wurden beide seiten
sagen da aufgeholt aber unsere attitüde
die wir hier ab kriegen die auch von den
journalisten gegenüber schwedischen
offiziellen die versuchen nach besten
wissen und gewissen irland dadurch zu
bringen fanden die leute nicht lustig
das ist also die deutschen medien wurden
bulligen esther ausdruck dafür im
englischen also sozusagen rüpelhaftes
verhalten einschüchtern das verhalten
besserwisserisch von oben herab also man
kann auch sagen der hässliche deutsche
feiert urstände
das war in diese ist in schweden also
ein thema gewesen in einer ganzen reihe
von kommentaren auch zu diesem interview
ist hat viele kommentare gegeben sowohl
zu den ard-korrespondenten als auch zu
diesem interview
und wenn man jetzt die zahlen real
anguckt das ist etwas weiter unten also
wenn zum beispiel geht hier die über
sterblichkeit des emanuel carsten s das
ist ein schwedischer journalist also ein
wenn du weiter runter geht das sind
jetzt die unter scrolls ist zu dem
balkendiagramm noch weiter runter noch
weiter da da ist es dass
balkendiagrammen darüber dass es die
entwicklungen der totenzahlen und man
sieht es gibt da
im frühjahr märz april ist das nach oben
das sind die wochen unten also 12 13 14
ist sozusagen die kalenderwoche und es
geht runter und wir haben jetzt eine
unter sterblichkeit in schweden dh die
sterblichkeit ist unterhalb des
jahresdurchschnitts von 14 bis 19 glaube
ich wohl nicht ganz klar somit das
zusammenhängt es könnte sein dass die
leute die normalerweise im jahr an der
grippe sterben also alte wohl der
bevölkerung ist jetzt mit den 6000 toten
die schwedin hat sind sozusagen
verstorben und jetzt gibt es keine so zu
sagen leute die in dieser zeit die
sterben also es ist der balken geht nach
unten die sterblichkeit in schweden ist
unterdurchschnittlich im verhältnis zum
jahres zu den jahres daten die der jahre
davor
man kann auch sehen was auch interessant
ist wenn du runter geht&#39;s auf svp also
das schwedische fernsehen zum beispiel
finde ich auch sehr in ordnung bringt
jeden tag verbringt die daten die die
für das land darauf sind wenn man darauf
geht das ist sogar animiert kann man das
gleiche den wie sich das entwickelt also
der link darunter wenn du dann mal drauf
klickst ja sehen jetzt dass ist das
genau jetzt runter geht also 5747 die
zahl der ist das gleiche da hast du die
rote linie etwas war da oben die beiden
kannst du nehmen die genau ist sozusagen
das gleiche wie vorher du siehst
das problem ist ausgestanden und es
hängt auch damit zusammen aus sicht der
schwedischen epidemiologen dass man eben
in vielen gegenden jetzt eine sozusagen
grundimmunisierung der bevölkerung
erreicht hat das war ja das ziel das
ziel war das land durch zwischen skylla
und charybdis durch zu steuern und man
kann sagen in deutschland wird halt auch
skoda geachtet auch korrupt ist gar
nicht also das heißt das nächste was
interessantes ist die grafik der
wirtschaftsentwicklung wenn man sich das
anguckt das ist jetzt noch weiter runter
sma
es war jenes sehen wenn man sich anguckt
was passiert ist wir haben ja in
deutschland jetzt die schlimmste
rezession seit 70 jahren
und im herbst wird es einen tsunami
würde ich das nennen von innen von
insolvenzen geben
es hat eine ganze reihe wirklich auch
prominente man schon im bauch nach oben
gerät zum beispiel sarah wiener in
berlin mit ihren sachen wenn du darauf
dies kann kann man sehen im vergleich
das etwas unter den artikel kann ich
empfehlen das ist grafik und den sieht
man rechts sind die angaben zu schweden
8 und da ist zum beispiel also seht die
anderen der durchschnitt in europa ist
11,9 also an dieser stelle ist schweden
in europa am glimpflichsten weggekommen
von allen länder deutschland machte auch
eine relativ gute figur noch aber wir
haben die insolvenzen sind ja per gesetz
quasi ausgesetzt bis zum herbst und dann
werden wir sehen also das ist die
schwedische variante war wie kriegen wir
als land gut sagen auch in schwerer see
durch diesen sturm durch und hat ein
gesamtbild von den möglichen schäden die
es gibt auch mit arbeitslosigkeit mit
dem zusammenbrechenden von firmen das
sind wahrscheinlich der mittelstand es
wird eine fatale also es ist eine fatale
entwicklung für die client für unsere
ganzen kollegen die jetzt im
künstlerischen bereich zum beispiel
tätig sind
da erkennt man dass das kam noch dazu
das hat ja für am anfang der klasse man
kann da 5000 euro staatsknete haben die
einem über die über das schlimmste über
helfen das ist aber mittlerweile haben
wir auch nicht registriert das war nur
um gewinn aus felder zu minimieren wenn
man davon seine miete gezahlt hat kann
man einfach keine kohle mehr hatte
dann muss man jetzt so an das ist die
nächste welle die auf die leute zu kommt
die diese staatsgelder bekommen haben
also schweden es weitaus besser
durchgekommen wenn wir sind insgesamt
anguckt und das ist das papier wird das
nicht berichtet wir haben also diese
alarmistische berichterstattung
insbesondere im spiegel aber auch
süddeutsche faz auch die zeit gehabt die
darüber erzählt haben wie schlimm sind
schweden aussieht und jetzt nicht a
moment jetzt sieht es ganz anders aus
und
die zeit april ist vorbei eigentlich ist
schweden jetzt auf einem richtig guten
weg dadurch also die frage wer recht hat
das kann man ja auch nicht alles vorher
wissen ja aber diese attitüde dass es
nicht anders geht nicht noch mal die
masken erinnert euch am anfang wurde
gesagt masken sind nicht gut masken da
fasst man gegen damit überträgt man viel
mehr von dem virus ansonsten und bringt
weder schweden noch norwegen noch
dänemark masken pflicht bei uns wird so
getan als wenn jetzt die leute keine
maske aufziehen als wenn da sozusagen
das versammlungsfreiheit eingeschränkt
werden muss wenn leute sich nicht daran
halten also irgendwo ist hier maß und
ziel auseinander ich fand auch norwegen
die ministerpräsidentin hat auch sehr
interessanten die haben beide also die
schweden haben gesagt wenn wir noch mal
anfangen würden würden wir uns mehr um
die alten kümmern um die todesrate dort
geringer zu halten das haben wir nicht
gut gemacht und die norwegische
präsidentin hat gesagt wenn ich noch mal
anfangen würde dann würde ich
wahrscheinlich die maßnahmen nicht so
harsch machen
es ist unsere sachen waren zu heftig in
deutschland gibt es nur die variante
ich habe recht gehabt und wenn man nicht
recht hat wird einfach nicht mehr
darüber berichtet dass man nicht
schlechter und und alle massenmedien
verteidigen der regierungskurs der
deutschen regierung als gegen alles ist
hier um leben oder tod als also geht es
ja aber nicht in dem zusammenhang also
nicht in diesen in diesem ausmaß wieder
wie uns da erzählt wird und alle die das
infragestellen sind co wie die otn
rechtsextreme und verschwörungs
ideologen
aber jetzt habe ich meine frage matthias
wie sieht es in den anderen ländern aus
also okay wir wissen jetzt von schweden
aber was ist denn in den ärmeren ländern
dann wissen wir doch die leute haben
nicht so viele möglichkeiten sich zu
schützen die haben nicht so viel geld
wie schweden die die haben nicht so
viele masken die haben nicht so viele
medikamente nicht so ins
gesundheitssystem
dort ist es doch aber wirklich schlimm
oder nicht na ja zuerst einmal wie sieht
es in den reicheren ländern aus in der
schweiz gibt es ja auch keine masken
pflicht es gibt die nur in den
öffentlichen verkehrsmitteln
und in geschäften usw ist die überhaupt
nicht da es würde die jetzt von der
bundesregierung in bern
ja die wollen sie gerne hätten sie gerne
dass auch so zu machen wie in
deutschland
dass man in jedem laden eine maske
tragen muss aber da sind einige kantone
die sagen nähe sehen wir nicht ein das
läuft doch gut und so also hier in der
schweiz gab es die masken pflicht in dem
maße wie sie in deutschland ist gibt
auch überhaupt nicht zu keiner zeit ca
seit einigen wochen gibt es die in den
öffentlichen verkehrsmitteln die raten
der infektion und so weiter halten sich
stark in grenzen und die was jetzt die
ärmeren länder die du angesprochen hast
das dachte ich mir machen wir am schluss
in gut hughes aber man kann die guten
nachrichten ja auch mal mittendrin
machen wir haben ja noch die spender gar
nicht genannt das sind ja auch immer
gute nachrichten
das ist die noch gibt ja die good news
wäre das in indien und zwar im ghetto
von mumbai großflächige studien gemacht
worden sind und man festgestellt hat
an die 60 prozent der menschen dort
haben antikörper und was die sterberate
insgesamt angeht indien ist ein
gigantisches land und in slums wie in
mumbai und anderswo ist social district
ist und sich irgendwie ne lachnummer
dass die leute dort also keine erhöhten
sterberate also man hätte erwarten
können
sagen wir vor sechs wochen oder acht
wochen als hier die ganzen gefahren von
von corona und cupid hochgefahren wurden
mensch wie geht das denn jetzt in einem
indischen slum zu müssen doch sterben
wie die fliegen da ja und das gegenteil
ist der fall 60 prozent haben antikörper
und es geht ihm prima also den umständen
entsprechend ja aber mit mit mit krone
haben sie nichts zu tun und deshalb sagt
auch die regierung wir haben corona
eigentlich ganz gut gehandelt
und ja das ist wieder diese ganze virus
ist ja nach wie vor rätselhaft und wenn
wir jetzt solche daten kriegen dann
fragt man sich ja dann auch wieder okay
wieso haben die denn da solche jahren
herdenimmunität schon erreicht war das
virus in indien vielleicht schon früher
unterwegs
wie kommt das ja es sind immer noch
große unwägbarkeiten aber keine die
rechtfertigen dass man die maßnahmen
vielleicht sogar noch verschärft sondern
eher dass man sie lockert und dass man
schaut und wenn es wirklich gefährlich
wird dann notfalls eben wieder hochfährt
ja ich bin nach nach denen daten die
jetzt gerade
wir haben ja zwei drei texte verlinkt
dazu der sache in indien ist kann man
sagen oder muss man sagen leute lasst
uns das es jetzt mal gut sein mit der
pandemie
wir können ja weiter versuchen alte
menschen und die die besonders gefährdet
sind zu schützen
aber das hast du eben bevor gelesen hast
da dass die kinder isoliert werden soll
die kinderzimmer das ist das fernlicht
bars ja also und die denke und das die
art und weise also wie ein beamter oder
wer immer das behauptet hat und das ist
wirklich erschreckend ja und da sollten
wir für sorgen auch mit unserer sendung
und mit unseren informationen dass so
was nicht platz greift her und ich
möchte noch mal bei ist übrigens unter 1
also da besser so zu sagen was matthias
vorgetragen ansteckungsrate unter 1 im
slum lässt wenn man sagt unsere
maßnahmen können gar nicht scharf genug
sein weil wir haben deutschland ja so
hervorragend dadurch gebracht also zum
einen erinnerung sagt nicht dass das
schlecht gemacht wurde oder sozusagen
völlig versagt hat aber es gibt
verschiedene faktoren und es wird
behandelt wie ein bundesliga-spiel ja
also das heißt die punktzahl auf diesem
sektor als minister einzige faktor ist
ist es aber nicht und es geht halt
bundesland insgesamt guter durch zu
manövrieren und es gibt eben diese
zahlen aus indien sind also dass so was
ich würde erwarten dass sowas auch in
den öffentlich-rechtlichen und in den
großen zeitungen diskutiert wird und
dass man eben guckt was gibt es an
unterschiedlichen stellungnahmen damit
man wie mit einem radler stahl die sache
ab raster tja was wir haben es als jungs
berechtigten verhalten wo leute die
andere ansicht sind und die dagegen
demonstrieren die sagen die meisten
haben ja gesagt bei der demo ich will
mein altes leben zurück so ungefähr also
das heißt wie lange soll das noch gehen
also der wähler vom rkw hat ja gesagt
die maßnahmen werden nie wieder
abgeschafft werden dass da ist das
dürfte das darf auf keinen fall in frage
gestellt werden hat er gesagt
die man noch nicht und der abstand zum
stoff auf gar keinen fall in frage
gestellt werden und ich möchte an der
stelle noch mal weil das so schön passt
ist keine ebola es ist nicht es ist
sozusagen eine eine sache die oberhalb
also die ihnen mit einer todesrate die
oberhalb von der krippe irgendwie von
seiner virusinfektion norovirus oder
sonstwas als ausbruch in dem alter
zahlen und sich dort an sie wirklich
fragt mich wirklich noch mal was machen
wir denn und ich habe so ein bisschen
die dumpfe vermutung das ganze es gibt
da noch nachklapp sowie bill gates
gesagt hat das war jetzt wir haben es
jetzt gelernt dann beim nächsten mal
werden die leute anders reagieren dann
kommt eine sache die noch mal schlimmer
ist und dann gibt&#39;s dann was gibt&#39;s da
gibt es dann richtig diktatur ja also
sozusagen die medizinische
gesundheitsdiktatur die dafür sorgt dass
der staat richtig funktioniert die
alternativlos ist
dieser begriff alternativlos hat ja eine
neue dimension erreicht mit diesen
ganzen bericht der stadt und es gibt
sehr viele alternativen wie man am
beispiel schweden sieht oder auch an
anderen ländern wie sie das handhaben
ich erinnere auch daran dass solche
länder wie vietnam die hier
hervorragende arbeit bei der bekämpfung
der malaria schon geleistet haben
unglaublich nur durch eine gute
organisation hier haben null fälle ja
die haben jetzt gerade ich glaubte
18.000 touristen ausgeflogen
damit sie weiter da drin bleiben also es
gibt eine menge zu berichten wenn man
mit offenen augen durch die welt geht
und nicht nur nach kollidierten und
rechtsextrem ausschau hält ja ja ich
möchte an der stelle auch noch mal
eingehen auf die situation in
deutschland und das ist eine wie ich
finde
absolut kritisieren dass werte
geschichte das uns in den massenmedien
immer wieder die aktiv die totalen also
die die absoluten zahlen präsentiert
werden es wird immer nur über einen
anstieg von zahlen berichtet aber
eigentlich nicht wie diese zahlen
zustande gekommen sind und das erfahren
wir jeden mittwoch aus dem rk ii
situationsbericht und den sehen wir hier
das ist der lagebericht vom 29.7 also
von der woche davor den der diesen
mittwoch aus gekommen ist hat der liegt
uns zum zeitpunkt der aufzeichnung der
sendung noch nicht vor aber das sehen
wir das in der in den wochen davor immer
so 350 400.000 tests gemacht wurden und
dann haben die das gesteigerte hat jens
spahn angekündigt er wird sehr viel mehr
testungen machen und ab der
kalenderwoche 26 sieht man hier 466 1505
509 537 in der letzten der woche davor
563 1500 testungen dabei sind dann 4300
positive rausgekommen ja von diesen
563.000 tests das entspricht einer
positiven raten von 0,8 da sieht man die
hat diese positive rate hatte sich über
drei wochen überhaupt nicht bewegt
und ist jetzt ein kleines bisschen
angestiegen auf 0,8 prozent und ich
finde das kommt auch viel zu kurz in den
deutschen medien dass im grunde was hier
gestiegen ist die anzahl der testungen
wie sieht es in anderen ländern aus wie
wird da damit umgegangen wird
also ich kann das beispiel schweden
verfolgen also sozusagen regelmäßig in
schweden sagen die dass dazu die sagen
wir haben jetzt mehr fälle aber wir
haben auch mehr getestet das ist
natürlich macht die sache also insgesamt
trage ich mich warum man nicht in der
lage ist so vernünftig und unaufgeregt
und etwas mit niedrigem blutdruck an die
sache heranzugehen wie das die
schwedische regierung macht die dadurch
auch ein extrem hohes vertrauen der
bevölkerung hat auch wenn die zahlen das
war eine deutsche welle beitrag darunter
gegangen waren
aber das ist immer noch so dass 80
prozent der schäden sich an die
maßnahmen halten da wird halt gesagt
bitte machen sie schon so und man möchte
nicht in den geruch kommt ein
autoritärer überwachungsstaat zu sein
der auf die leute nieder kommt wenn sie
sich oppositionelle betätigen was der
deutschland überhaupt kein problem das
man muss sich nur im recht fühlen dann
geht hier alles ja also die agieren
anders und ich frage mich auch auf die
katze muss man sagen kann ja ist nicht
so gelaufen wie man dachte oder da haben
wir fehler gemacht und sozusagen das
also dieses work in progress also dass
man versucht ja irgendwie kurs zu halten
denn sonne situation
warum das bei uns nicht geht ich frage
mich was da los ist ja dass dann auch
wenn irgendwas schief läuft immer sofort
sozusagen so getan wird als wenn man das
unbedingt alles hätte vorher wissen
müssen so sein dann warum er nicht
dieses sozusagen weiche hin und her
lavieren auf die windrichtung achten auf
die wetterverhältnisse
das finde ich doch sehr sympathischer
wünschen würde ich mir wünschen wäre
eben auch das vertrauen noch mal das
vertrauen die schweden vertrauen ihre
regierung weil dort die korruptions rate
extrem niedrig ist der staat liefert für
die hohen steuern gezahlt werden und das
ganze hat hand und fuß hand und fuß und
maßhalten wäre etwas was ich mir
wünschen würde
wisst ihr ich habe die falschen sprache
studiert leute ich würde also ich meine
ich würde total gern meine regierung
glauben ich würde total gerne auch der
berliner polizei glauben ich würde gerne
den massenmedien in deutschland glauben
ich hätte gerne das gefühl dass ich hier
gut aufgehoben bin und die leute das
beste für mich im schilde führen und ich
habe aber das gefühl ich werde belogen
und denunziert und stigmatisiert und ich
finde das nicht okay und ich dadurch
widerstandsrecht möchte auch mal sagen
von der anderen seite wir sind hier
nicht in der situation dass sozusagen im
untergrund hermann göring die
hakenkreuzfahne schon druckt also das
ist auch nicht das ja auch dass es
sozusagen over the top
ja aber es ist wie du sagst ich nein das
was wir am anfang der sendung gezeigt
haben riecht auch schwer danach als wenn
hier ein sehr kreatives und
instrumentales verhältnis zur wahrheit
herrscht du siehst es doch auch an den
ständig an diesen politischen maßnahmen
die stehen doch überhaupt nicht im
einklang mit der mit der wirklichen lage
zum beispiel letztes beispiel ich habe
jetzt keine links dazu heraus gesucht
werde ich nach liefern die uniklinik
leipzig hat eine studie gemacht an
sächsischen schulen hat rausgefunden an
den schulen herrscht kein besonderes
infektionsgeschehen schulen sind kein
ort an dem eine besondere gefahr für
infektionen von corona ausgeht man kann
zum normalen schulbetrieb zurückgehen
was macht nordrhein westfalen führt
jetzt masken pflicht ein in den schulen
und in anderen in anderen bundesländern
gibt es jetzt auch ja super ja hören die
vielleicht mal auf die wissenschaftler
oder anderes beispiel die
bundeskanzlerin sagt im april zu einer
pressekonferenz wir müssen die maßnahmen
die waren damit unser gesundheitssystem
nicht wieder vor nicht wieder an die
grenzen seiner belastungsfähigkeit kommt
und das deutsche gesundheitssystem war
nie auch nur annähernd an der grenze
waren waren wir den jemals an den
grenzen der will versteht ihr was ich
meine dass das finde ich einfach das
sind sachen die man kritisieren muss und
man muss sie kritisch hinterfragen wenn
man journalist ist und seinen job ernst
nimmt das ist meine meinung dazu
ja und ich kann das nicht mehr hören was
wir in den massenmedien hier verkauft
bekommen und hier diese personen hier
übrigens auf meinem bildschirm die
können das auch nicht mehr hören
das sind vier anwälte
die sich in berlin zusammen getan haben
ich war bei der pressekonferenz dabei
die haben einen unabhängigen corona
untersuchungs ausschuss gebildet
die dame in weiß ist die rechtsanwältin
diana fischer und die anderen namen habe
ich jetzt gerade nicht parat es tut mir
leid aber ich schätze die arbeit dieser
leute sehr denn was man bei denen sehen
kann die nehmen ihren job wirklich ernst
die machen anhörungen von experten in
einem rahmen und die haben ja auch eine
webseite corona ausschuss punkt.de und
hören experten aus aller herren länder
sie hatten also unter anderem schon
experten aus italien zu gast die erzählt
haben wie die lage eigentlich wirklich
es ist in italien das war
hochinteressant und sie haben auch
wolfgang wodarg der damit macht der
ihnen über die aus das war überhaupt die
erste ausschusssitzung die sie gemacht
haben wie was können wir aus der
schweinegrippe-pandemie lernen und sie
haben sich auch über die hinter sitzung
vier die ich jedem ans herz lege über
die zuverlässigkeit der pcr tests schlau
gemacht mit einer professoren die sich
damit sehr gut auskennt also ich kann
das jedem nur ans herz legen sich das
genau anzugucken was diese krone
ausschuss macht und diesen nach kräften
zu unterstützen
matthias also das haben wir beide in
unsere frühen jugend haben bei regional-
und ähnliches mit gemacht wo es ähnliche
um die vietnam krieg ging wo die
offizielle variante war dass man
unbedingt den kommunismus verhindern
muss die domino theorie und ho chi minh
einer der ehrenwerten anführer eines
volkes die mir bisher in meinem
geschichtlichen betrachtung
untergekommen sind wurde als ist
sozusagen
gott sei bei uns dargestellt also als
gewisses und hätte es nicht solche
tribunale die eben wassel tribunal
gegeben dann wäre die stimme der
vernunft nirgendwo durchgekommen und das
ist ja traurig dass das offenbar jetzt
wieder so sein muss das alles oder
endergebnis auch nicht traurig
vielleicht ist es zivilgesellschaft und
gut aber das ist etwas was von den
medien auftauchen müsste oder ich war
irgendwie wie das wird mich jetzt mal
interessieren den sozialpass 23 jahre
mir als offenburger ja also
daran war ja wie gesagt die die rassel
tribunale waren ja damals eben auch
unabhängige untersuchungen weil man es
nicht den regierungen und auch nicht den
medien überlassen konnte den diesen
perversen krieg aufzuklären und und so
ähnlich denke ich ich weiß nicht genau
was der untersuchungsausschuss macht
dort das habe ich mir noch nicht
angeschaut aber im nachhinein oder auch
jetzt beginnen
das mal unabhängig zu untersuchen waren
die maßnahmen wirklich an gewiss
gemessen und wie lange vor allen dingen
waren sie angemessen war die art und
weise wie die bevölkerung informiert
wurde
nach meiner meinung eben permanent mit
absoluten zahlen betont die überhaupt
sie keiner relation stehen also das
sollte alles schon mal ziemlich gut und
ziemlich genau untersucht werden
geschaut werden eben wie haben länder
wie schweden oder wie die schweiz hier
wo es auch ein ganzes stück sage ich mal
entspannter gelaufen ist als in
deutschland nämlich ohne masken pflicht
in den geschäften und in den restaurants
und so weiter also wir haben die anderen
länder das gehandelt das müsste
tatsächlich unabhängig untersucht werden
und waren weil nicht nur weil bill gates
schon demnächst mit pandemie zwei
errechnet sondern es kann ja tatsächlich
ein paar videos gesagt hat was wirklich
gefährlich es kommen also da sollten wir
schon das was jetzt passiert ist ganz
genau untersuchen und zwar unabhängig
von unserer regierung auch unabhängig
von konzernen die von dieser ganzen
geschichte
profitiert haben das will ich ganz
wichtigen punkt und das sollte man
machen in zukunft ja deshalb kann man
diesem ausschuss auch erstmal nur einen
guten start wünschen und hoffen dass das
noch auf breiterer basis geschieht dass
sich auch eine finanzierung findet auf
der man wirklich ein expertengremium
dann auch gerne international renommiert
zusammenstellen kann und eine saubere
untersuchung leisten sowie das bertrand
russell berühmter
philosoph mathematiker und so weiter aus
england damals gemacht hat ja ja es gibt
eine entwicklung in diesen im
windschatten von corona die mir wirklich
große sorgen bereitet das ist diese
stand diese zunehmende tendenz dass wir
überwacht werden
unter dem ja mit sag ich mal unter dem
argument dass man uns ja vor kurve
schützen müsse wird das in jede wird die
überwachung in jede richtung
ausgebreitet ist euch das schon mal
aufgefallen also zum beispiel hier die
tagesschau berichtet dass die polizei
jetzt inzwischen auf diese restaurant
gästelisten zugreift zur strafverfolgung
ihr wisst ja dort muss man sich
eintragen und eintragen mit wem man am
tisch gesessen hat und wie die alle
heißen und wo man herkommt körbchengröße
und so noch nicht aber also das sind ja
hochsensible daten die sagen ja nicht
nur wer wo wann war sondern auch noch
mit wem
ja das ist eine reiche ich saß aber ich
das aber in mit daniel düsentrieb
wohnort entenhausen zusammen am tisch
und nebenan
ja und die telefonnummer die da stand
ich weiß nicht ob ja ok aber die polizei
greift auf daten zu und hat da
eigentlich überhaupt nichts zu suchen ja
genau hat sie nichts zu suchen
in österreich soll also jetzt ein
elektronischer impfpass staaten die
erste phase startet im herbst steht hier
schrittweise ausbau bis herbst 2021 das
soll also zur verbesserung des ausbruchs
und krisenmanagements und so weiter und
so fort also da fallen jede menge
gesundheitsdaten an und das ist wirklich
ein interessanter punkt mit diesen
gesundheitsdaten
es gab eine diskussion an der leopoldina
universität unter experten und die haben
ethische gesichtspunkte diskutiert ja
von der rolle der tracing apps und sie
haben mir gesagt eine wissenschaft also
keine uni sondern eine
sozusagen akademiker stiftung academia
ja so die ok nationale akademie der
wissenschaften ist das so und und da
haben die darüber geredet und sie haben
gesagt dass man die an die app nutzung
gekoppelte restriktive maßnahmen klar
abnehmen muss okay aber sie sehen auch
einen weiteren aspekt kritisch und zwar
die markt die marktmacht der großen
konzerne haben sich in der phase der
app-entwicklung obwohl es ein projekt
der öffentlichen hand war deutlich
gezeigt und an deren interesse gebe es
das müsst ihr euch auf der zunge
zergehen lassen was sie sagen an deren
an den interessen der großen it konzerne
gibt es aufgrund fehlender rechtlicher
möglichkeiten kaum ein vorbeikommen
staat und gesellschaft sollten anstreben
die kontrolle zumindest teilweise
zurückzugewinnen jan das müsst ihr euch
mit mal überlegen und dann haben wir
hier lauter weitere sachen palandt ihr
wisst ja das ist diese firma die
spionage tools anbietet für die
geheimdienste hat auch der deutschen
regierung der hessischen landesregierung
analyse software eingesetzt um
infizierte nachzuverfolgen
die hessische landesregierung hat
überlegt ob sie es macht hat sich dann
doch anders überlegt und und man sieht
dass die dort das deutsche
gesundheitsministerium alles vorantreibt
um die um die gesundheitsdaten und den
markt der gesundheitsdaten zu eröffnen
ja dass also das beginnt mit dieser
telematikinfrastruktur wo das
ministerium keinen aufschub mehr duldet
hier die telematik das ist also die die
automatische
digitale übermittlung von
gesundheitsdaten und so weiter und so
fort
das soll am ersten januar 2021 an den
start gehen das ist verzögert worden und
das ministerium das aber mit 51 prozent
mehrheitsgesellschafter der firma ist
die das alles leid die das alles
organisiert will das mit nachdruck
zu dem zieltermin realisieren also die
dulden keinen aufschub eine andere sache
auch hier über die das ärzteblatt
berichtet hat ist dass es ein genomen
register gibt dass informationen über
cupid 19 verläufe liefern soll
da die bundesregierung geht davon aus
dass der umfassende zugang zu genom
daten und anderen medizinischen daten
die behandlung und erforschung von
krankheiten entscheidend voranbringen
kann
das ist die initiative one class million
genoms wo 21 mitgliedstaaten der eu bis
zum jahr 2022 eine million sequenzierten
genomen in einem register zusammenführen
wollen eine enorme datenmenge die
angeblich zu einem tieferen verständnis
von krankheitsmechanismen beitragen soll
und dann neue wege für die diagnostik
prävention und personalisierte
behandlung von patienten aufzeigen soll
und dazu muss man aber sagen wer wertet
denn diese ganzen daten aus dass werden
wird natürlich nicht die regierung seien
sondern dass werden irgendwelche
privaten gesundheits firmen seien
das ist ein riesenmarkt und natürlich
die dürfen das natürlich nicht so
einfach für ihre eigenen zwecke benutzen
aber diese daten sind ja gold wert und
wer kontrolliert eigentlich dass diese
firmen liegt ihr den wattebausch ihr in
den wattestäbchen in den mund stecken
dass die dann tatsächlich diese daten
nicht für sich selber nutzen und es gibt
ein sehr sehr interessantes interview
hierbei oval media mit doktor wolfgang
wodarg über die goldgräberstimmung die
sich da entwickelt hat bei den bei den
pharmafirmen er sagt jetzt kommt hier
natürlich eine blöde werbung die können
wir ja mal schnell weg blenden liebe
regie dankeschön
wer sich das hier beendet habe hier sind
wir wieder okay so und er sagt es ist
eine richtige goldgräberstimmung denn
der hand
mit gesundheitsdaten ist das große thema
auf den auf den ganzen gesundheitsmessen
die privaten und zwar deshalb weil die
krankenkassen natürlich davon leben es
gibt ja so eine art lastenausgleich
zwischen den krankenkassen dass die
krankenkassen die halt viel chronisch
kranke haben oder viele kosten haben
dass die dann geld kriegen von den
anderen da gibt es so eine art
solidarischen ausgleich zwischen den
krankenkassen und deswegen ist es
natürlich sehr wichtig für die
krankenkassen zu wissen was ihre leute
eigentlich haben oder auch was sie
dringend brauchen wenn jemand krebs hat
mit dem kann man sehr viel geld
verdienen
ja es also ok also das ist ein riesen 1
1 riesen markt und auf die art und weise
werden wir kritisiert wo tag hier völlig
zurecht meiner meinung nach werden wir
immer mehr in eine situation gedrängt in
der wir unsere persönlichen daten
preisgeben müssen und und und uns
überwachen lassen müssen durch solche
sache wie diesen elektronischen
immunität ausweis durch andere sachen
obwohl man dann sagt na ja gezwungen
wirst du nicht daran teilzunehmen aber
wenn du nicht mitmachst dann darfst du
halt nicht mehr ins kino gehen und darf
seine kinder nicht mehr in den
kindergarten schicken und darfst nicht
reisen und so weiter und so fort
und am ende stehen wir da und haben die
komplette autonomie über unsere
gesundheitsdaten verloren und ich finde
das eine höchst bedenkliche situation
wenn man sich bedenkt wer dann eben
diese daten auswertet und was google
auch jetzt schon an stellt mit unseren
daten
und ja so ok damit wäre ich jetzt
erstmal anschluss hier mit meiner
geschichte aber wenn die eine sache habe
ich noch und zwar das treibt auch
wirklich ganz interessante blüten also
zum beispiel auf den kanarischen inseln
ihr wisst ja ich habe eine besondere
verbindung zu lila canaria
dort werden jetzt sieben bushaltestellen
mit kameras ausgerüstet um voll
automatisch die temperatur von den
passagieren zu messen
und natürlich wird die also datenschutz
wird natürlich angeblich ganz groß
geschrieben ja
dabei so also da seht ihr wohin das
führt hier
du kannst ja nicht mehr bus fahren ohne
dass da vorher von der kamera erfasst
wird die temperatur wird angeblich auf
0,3 grad genau gemessen und kann gesicht
und es gibt auch eine gesichtserkennung
ja die die auf eine distanz von zwei bis
sieben metern reicht so und da sehen wir
das geht alles in eine richtung die mir
überhaupt nicht gefällt wir nähern uns
immer mehr eine einer zeit an einer
zukunft in der wir aus allen richtungen
von allen möglichen institutionen und
gesellschaften und firmen und
regierungen überwacht werden und das
wird alles digital in großen datenbanken
zusammengefasst wo da gesagt das thema
handel mit gesundheitsdaten dass es seit
zehn jahren bei den gesundheitsmessen
wird das immer gesprochen jetzt wenn
früher ging es immer um neue
behandlungen jetzt geht es um
irgendwelche software analyse tools und
so weiter und durch gesundheitsminister
sparen hat das alles jetzt erst wieder
richtig an fahrt aufgenommen warum
überrascht uns das nicht dass der
ehemalige lobbyist für die
pharmaindustrie
unser gesundheitsminister jens spahn
dass er offenbar alles dafür tut dass
dieser markt noch mehr daten erhält und
uns in einer digitale e/a sklaven
schafft treibt müssten wir jetzt fast
übertrieben sagen ja hoffen wir dass es
nicht so kommt aber wie nennt man das
also was kommt da auf uns zu der gast
ohne idee also was was läuft da jetzt
gerade
naja das ist der inbegriff überwachungs
kapitalismus also den tipp habe ich ja
von euch beiden bekommen ich habe mir
jetzt die pause einiges zu shosanna
zukauf angeguckt können
ich möchte also das ist eine der
wichtigsten sachen die ich in den
letzten zwei drei jahren überhaupt
gehört und gelesen habe
wir haben es ist wirklich extrem
erhellend und bedeutet dass man eine
grundlage versteht also gehört man denkt
dann ja habe ich doch schon gehört aber
das ist eben in der dimension und wie
sie erklärt sie ist also eine
wissenschaftlerin die schafft
allgemeinverständlich in prägnanten
sätzen die sachverhalte zu erläutern und
sie ist typisch amerikanische
optimistisch noch dabei dass man das
ganze in den griff kriegt aber die
analyse des ist-zustandes ist
frappierend und auch schockierend also
sie hat erstmals die drei gesetzte
aufgestellt die sich übrigens im letzten
mit dem decken was edward snowden dazu
gesagt hat dass erstes erstes gesetz
alles was digitalisiert werden kann wird
digitalisiert werden das zweite was
automatisiert werden kann wird
automatisiert und das dritte jede
technologie die zum zwecke der
überwachung und kontrolle genutzt werden
kann wird was auch immer ihr
ursprünglicher zweck war zum zwecke der
überwachung und kontrolle genutzt also
diese drei gesetzte die klingen jetzt
auch erst mal so zu sagen ja ok aber das
sollte man im hinterkopf behalten und es
gibt eine fülle von guten beispielen
also das heißt diese handel mit daten
pro tag sagt das ist etwas was nicht nur
im gesundheitswesen die große die große
nummer der zukunft ist sondern das ist
überhaupt das große gebiet in dem geld
verdient werden kann und ich will eine
sache von hier wo sie erläutert wie das
wiedersehen in dimensionen es die würde
mich doch sehr beeindruckt hat das war
2000 die dotcom blase platzt google ist
gerade neu wir wissen alle damals haben
wir angefangen so mit google zu suchen
und dann ganz begeistert und dachten wir
suchen mit google und sie hat ja gesagt
aber google durchsucht uns dabei das ist
das was man vergisst man guckt was man
selber damit anfangen kann dass die
perspektive und google hat er ein
problem als diese dot com blase platzte
waren die haben sie einen
ausnahmezustand ausgerufen haben gesagt
alles neu sie werden jetzt anfangen mit
daten zu handeln und in den jahren
zwischen 2000 und 2004
das sind die zahlen hat google sein
neues geschäftsmodell gemacht und damals
waren 86 millionen umsatz heute sind es
ist es eine trillion also 1000
milliarden und das interessante daran
ist ja auch noch tschuldigung da sich
unterbricht das interessante daran ist
ja auch noch der auslösung warum dieses
geschäft so explodiert ist denn vor dem
elften september gab es kommt heißt die
diskussion um damals noch so dass das
total information awareness aber was
sich jetzt ja ok oder das geht auch so
aber was ich wollte diese eine sache die
ich noch anhängen das heißt man hat
zwischen 2000 und 2004 hat google ich
gucke zwar das waren 3560 wenn ich es
richtig im kopf habe ein geschäft
zugenommen 3560 umsatzsteigerungen in
diesen jahren und damit war klar und das
wissen wir auch alle dh die leute die
jetzt google aktien haben oder google
unternehmer der herr schmidt und was das
alles an an leuten gibt von denen wir
das sind ja die leute die jetzt die
listen der reichsten männer der welt
anführen
und das ist eben der punkt und das hat
die der kapitalismus der dann sehr genau
hinguckt wird was man geld verdienen
kann in dem er sich aufhält und ich
mache ein beispiel noch um das zu sagen
und dann gebe ich noch mal zurück an
euch erst ist dass sie beschrieben hat
ford also ford motor company die hier
groß geworden ist mit henry ford und dem
modell t also einem am fließband der dir
die fließbandfertigung erfunden
hergestellten auto was zu einem so
günstigen preis angeboten wurde dass man
jedes kaufen konnte damit ist eigentlich
die automobil automobilisierung der usa
ist los gegangen mit einem genialen
produkt was eigentlich nur noch dann vom
ipod sozusagen danach gefolgt wurde in
der bedeutung
also wo sozusagen solche risiken
wachstums bringen drin waren und die
ganze autoindustrie krankt daran dass
sie nicht noch geld verdient wie
überhaupt mit dem produzieren von
gegenständen von gebrauchsgütern
konsumgütern kein große reibach mehr zu
machen ist nur noch rheinbach und ford
hatte und seinem skoda hat gesehen was
mit mir passierte und ist auf die idee
gekommen vielleicht überhaupt keine
autos mehr
zu stellen auf jeden fall aber die daten
also alle ford autos die rumfahren
punkten nach hause funken daten durch
und diese daten zu verkaufen weil es um
ein vielfaches mehr gewinnen ist und da
sind gleich die entsprechenden aktien
analysten mit eingestiegen haben gesagt
super dann können wir vielleicht sogar
wir brauchen gar keine fabriken also
keine infrastruktur wir haben noch die
daten die von den autos herumfahren die
sammeln wir die verkaufen wir das ist
keine kosten und riesiger profit also
das heißt das ist als beispiel ford hat
also darüber nachgedacht gar keine autos
mehr zu bauen sondern nur noch daten zu
handeln und das kann man jetzt
transponieren auch auf die auf die
pharmaindustrie auf die gesundheitsdaten
da ist also dieser handel mit daten ist
des kapitalismus den wir jetzt hin zu
haben und geht eben über die überwachung
arbeitet gehe noch mal zurück auf das
was du jetzt gehört auch sie sagt das
ist eigentlich das neue das neue
wirtschaft das neue wirtschaftssystem
wir hatten vorher neoliberale
wirtschaftssystem und das ist jetzt das
überwachungs kapitalistische
wirtschaftssystem was jetzt kommt was
auf uns zukommt und wo wir schon
mittendrin sind eigentlich und wir haben
noch die chance wenn das ist der
optimismus den du vorhin ausgedrückt
dass wir haben noch die chance das ruder
rumzureißen
man muss mit dem handel von solchen
personen bezogenen metadaten auf jeden
fall
den muss man sich ganz kritisch anguckt
den muss man verbieten fordert sie zum
beispiel gesichtserkennungs daten von
google wurden zur militärischen
überwachung von minderheiten in china
eingesetzt dass sie sagt so wie wir
gerade auf unseren bildschirmen sehen
sie sagt dass die dass die im
amerikanischen kongress vor dem elften
september eine diskussion darüber war
wie schützen wir die persönlichen daten
von unseren leuten vor silicon valley
dann kam der 11 september und dann hat
sich die diskussion komplett gedreht und
dann hieß es wie können wir diese firmen
unterstützen dass sie unsere terroristen
fangen und so hat die tür und tor
geöffnet für alles was google und
facebook und so weiter machen und es ist
wird überhaupt nicht reguliert und das
hat extrem krasse blüten getrieben also
kennt ihr kennt ihr noch pokémon go das
spiel was alle leute sich
in algier haben und dann virtuelle
monster gejagt haben die mussten sie
sich an irgend bestimmten abgeben wo das
war
wisst ihr dass das ein spiel das war ein
spiel im spiel das wurde von google
jahre lang entwickelt von einem junkie
der hat ein system namens keyhole
verwendet das von der cia gesponsert und
von google gekauft wurde und dort heißt
es jetzt google earth und bei pokémon
gläubig links auch entwickelt und london
ging es das war nicht nur ein harmloses
spiel sondern dass da ging es darum dass
man leute zu dass man leute also dass
man den firmen verkauft werbekunden zu
einem bestimmten ort zu lotsen also dass
das nancy auch economy auf action also
dass sie wirklich die leute dazu bringt
eine ganz bestimmte aktion auszuführen
nämlich sich in ein bestimmtes geschäft
oder restaurant zu begeben damit sie
dann wenn sie dort schon mal sind auch
gleich was bestellen das also eine
weiterentwicklung von normalen
werbebanner kunden ja also das ist ein
experiment unterschied ist der
entscheidende punkt ist dass man
verhalten das sie ausprobiert haben
facebook hat das 2014 in einem bei
wikileaks gelegt dokument nachlesen
haben sie gesagt wir schaffen ist das
verhalten von leuten zu ende
also das heißt sind in der lage leute
dazu zu bringen das zu verändern und das
nennt sich it on the ground man verkauft
also dass wir bei pokemon go dass die
leute tatsächlich dort vorbeikommen und
man kann sagen wie viel mehr geschäft
das bedeutet daher kommen diese immensen
gewinnspannen zusammen
es ist wie der letzte neue der letzte
urwald den es gibt ja komplett
ausgebeutet wird also marconi heraus
pelze die tiere abschlachten die daten
sind der urwald in dem diese firmen geld
verdienen können und sie machen es und
sie brüsten sich damit dass sie uns wo
wir manipulieren können dass wenn man
150 likes in facebook hat man besser
über die person bescheid weiß ist dass
ich doch sehr beeindruckt hat die firma
oder über oder uwe rada die diese also
zeigen taxi ersatz in der welt anbietet
die haben sich den spaß daraus gemacht
anhand ihrer taxi daten leute
herauszufiltern die von dem one night
stand
und man weiß nicht genau wozu also auf
die einfache perverses vergnügen daran
hatten aber sie waren alle da wann ist
das taxi angefordert in welchem zeitraum
wo zurück dann wusste man also sozusagen
über das sexualverhalten von leuten
bescheid und kann das wieder in
kombination mit anderen sachen setzen ja
also das sind so um zu zeigen mit diesen
datenmengen die anfallen das ist ein
immenses geschäftsmodell weil hier
und das nennt sie eben human futures
also sowie auf warenterminbörsen sachen
gehandelt wird über den ölpreis fiel
zukunft wenn man versucht damit
abzuschätzen schweine bräuchte also die
leuten die sich mit wirtschaftet kurz
geschickt aktienmärkten kennen das also
diese waren termin und zukunftsoptionen
und so wird jetzt mit menschlichen
verhalten gehandelt und die einzige
möglichkeit dies dagegen gibt ist nicht
diese zahnlose methode die methoden die
wir haben sondern es müsste ein massives
eingreifen geben sie vergleicht das mit
dem anfang des letzten jahrhunderts als
dann auch die ganzen trust gesetze als
die gewerkschaften auch sozusagen
gebildet wurden also als man dazu
übergingen
das zu regulieren und das müsste massiv
reguliert werden von neuen institutionen
die nicht aus der wirtschaft auch nicht
notwendiger saßen staat sondern besetzt
mit experten die an der richter schlagen
und eingreifen können man kann es auch
so das ist jetzt nicht von frau zukauf
ich sag das jetzt mal so dass es eben
nicht so sein muss darf ist darf
eigentlich nicht so sein dass wir uns
darüber informieren wie unsere daten
schützen sondern in dem moment wo jemand
mit solchen daten so umgeht dann müsste
er als firma existenz vernichtet wird
der firma also dass die strafen die
dafür sind und die überwachung an dieser
stelle viel größer sind als sie sah das
ganze ist struktur eines halb
durchlässigen spiegels geworden die
sehen uns hier sehen sie aber nicht was
sie tun und was mal sein und was du
gerade gesagt hast mit dem taxi dienst
über der die one night stands verfolgt
hat daran sieht man ja schon dass die
das die leute die ihre daten abgeben
überhaupt gar keine ahnung haben was
diese daten über sie verraten dass das
was wir denken was wir an daten angeben
an die firmen ist das und wie
geste sagt sie sagt das viel
interessantere ist was die dann mit
ihren künstlichen intelligenz
algorithmen und big data mining machen
dass sie daraus dann psychologische
profile von den leuten erstellen können
und dass sie verhalten der leute nicht
nur in echtzeit messen können auf
globaler ebene sondern sogar steuern und
facebook sagt sie hat ein experiment zur
beeinflussung von verhalten durchgeführt
mit subliminal botschaften auf websites
das muss man sich mal überlegen wohin
diese hier geschichte geht das heißt das
was die da haben diese diese großen
daten die das zusammenfließen
die können ja wieder die anonymisiert
werden auch wenn sie angeblich anonymen
abgespeichert werden und und wir achten
auf ihren datenschutz und so weiter und
so fort und nur kleines beispiel dieser
google nest thermostat denen viele leute
vielleicht zu hause haben um die
temperatur zu regeln von ihrem
smartphone aus wenn man den benutzen
will muss man agbs akzeptieren und es
haben sich mal vorstellen spaß gemacht
dieser agbs mal nach zu verfolgen weil
da steht drin damit stimmen sie
gleichzeitig den agbs von dem zu und von
dem zu und von dem zu und dann haben die
das nachverfolgt und sind dabei
herausgekommen dass sie dabei 1000 1000
verschiedenen verträgen gleichzeitig
zustimmen und und die forscher haben
rausgesucht rauszukriegen wo landen denn
dann eigentlich meine daten was
geschieht damit sie haben gesagt ist
unmöglich es ist unmöglich rauszukriegen
was google dann am ende mit diesen daten
macht also das ist hier heute noch was
ja ich wollte einfach zu frau zukauf
noch mal her das buch in die kamera
halten das gibt es auch jetzt auf
deutsch roboter für deutsch zeitalter
das überwachungs kapitalismus ja wer
noch ließ die haben ja auch ein paar
links in der sendung und das video was
da gelaufen ist aber es lohnt sich auch
auf jeden fall ganz analog oder auch
digital gibt sich ja auch als epub und
sowie das
sich reinzuziehen das ist wirklich
glaube ich eine der wichtigsten forscher
retten der digitalen welt die wird
derzeit haben
und wenn wir einschätzen wollen was
kommt auf uns zu wir haben wir jetzt die
ganze oder ein teil der sendungen da
schon einige dinge erwähnt und wie
werden auch solche außergewöhnlichen
ereignisse wie vor 20 jahren eine eleven
oder wie jetzt die pandemie genutzt um
neue maßnahmen unter der hand und
sozusagen unbemerkt einzuführen und dann
beizubehalten der patriot act den george
bush aus der schublade gezogen hat zehn
minuten nachdem die türme eingestürzt
waren
zwar seien gesetze die die gelten bis
heute in weiten teilen usw
also es wird momentan ist das war das
los sagen diese gesamte datenmenge
zusammenzuholen im starken sind das wird
meine einzige kritik an der vorwurf an
den sachen die ich gehört habe dass sie
nicht darauf eingeht das ist natürlich
auch ein imperiales interesse dabei ist
und dass man solche sachen hinein die
letten oder jetzt auch cupid damit im
zusammenhang sehen muss und mich macht
auch sehr stutzig dass jemand wie bill
gates der aus diesem bereich der it
kommt und genau darüber genau bescheid
war es jetzt über sozusagen sich diesen
bereich der der impfung komplett als
königreich zu füßen gelegt hat und als
berater für regierungen kommt hier
sozusagen globale lösung dafür
vorschläge die dann gleich mit sachen
verbunden werden also die nachtigall die
dort entlang trat elefanten gewicht ja
also das sollte man sich genau angucken
wir werden auch noch ein interview mit
france support bei play.com verlinken
und da bringt sie das auch wirklich im
zusammenhang wie du was matthias vorhin
gesagt hat sie sagt diese großen
unternehmen big tag die haben ein großes
interesse daran diese corona pandemie
als eine ausnahme darzustellen sowie
auch die angriffe auf den 11 am 11
september 2001 als inhalt als eine
ausnahme situation dargestellt worden
sind und diese ganzen bedenken
überwachung über privatsphäre sollten
beiseite gelassen werden zum vorteil von
solchen unternehmen die dann in der lage
sind ihre rolle zu erweitern also ihre
ihren markt zu erweitern wurde nichts
dann schreibt dass die unternehmen das
holen muss genau genau dass die
unternehmen genau dass die unternehmen
ihre ihre marktmacht ihre macht
erweitern wollen dadurch und dann sich
so darstellen als wären sie sozusagen
der ausweg aus der krise
das ist ein märchen dass sie dort
erzählen sagt sie und wenn die leute
angst haben vormerken dann sind sie
ziemlich handzahm so und in dem
zusammenhang würde ich jetzt mal als
verschwörungs als meine persönliche
verschwörungstheorie formulieren
vielleicht ist das der doktor noch
hinter der korona pandemie oder eine es
gibt zwei oder drei aber dass man also
auf jeden fall ich meine theorie ist die
spiegel titel theorie die vor 20 jahren
wäre das die spiegel spiegel titel story
gewesen sich damit zu beschäftigen der
spiegel hat abgedankt als mittel der
kritischen vernunft und das ist aber das
ist ein zentrales thema was unbedingt
bearbeitet werden muss also deswegen
auch nochmal wie matthias gesagt hat ich
habe jetzt diese vorträge gehört ich
werde dieses buch lesen weil das war für
mich ein sozusagen börner an moment an
mehreren stellen
ja also man kapiert was dahinter steht
und ich würde sagen was robert gesagt
hat es ist mindestens eine der sachen
die ihnen in unmittelbarem zusammenhang
mit dieser cupid 19 pandemie behandlung
geht es bis dahin dass wir auch gehört
haben dass die apps die eingesetzt
worden eben nach hause telefonieren und
man gar nicht weiß was die leopoldina
gesagt hat also das ist die die gefahr
die da ist und es müssen unbedingt diese
politischen verhältnisse sagt die
demokratie muss eben laufen wiederbelebt
werden die muss lebendig bleiben das ist
kein fels klotz vor jemand steht und der
da ist und weggehen und auch immer noch
da sein wird wenn man stirbt sondern das
ist in gefahr
und an dieser stelle ist es nötig dass
zu reformieren weil hier wirklich massiv
dagegen gearbeitet und sie hat auch
beschrieben hier anfangen
der anfang ihres vortrags war das ist
es gab da ein treffen und da gab es
leute die industrie hat gesagt wir
brauchen überhaupt keine regeln
das ist nur in effektiven sich immer da
höchstform und ihre effektivität haben
wir dann gab es leute aus dem libertären
links libertären lager die sagten das
ist hier die individualrechte die in
gefahr sind und die vertreter des
staates sagen wir müssen feststellen wo
hier der nutzen und der schaden wo die
grenze ist und die sagt dieses treffen
war 1997 und seitdem hat nur gruppe eins
nämlich die leute die mit daten handeln
einen vollkommenen durchmarsch hingelegt
alles andere ist pippifax wir sehen das
ja datenschutz gibt es nur wenn wir
wissen wollen dass der
polizeihubschrauber aufgezeichnet hat
ansonsten wenn er aufzeichnet gibt es
überhaupt keine möglichkeit darüber
etwas server also okay das noch mal
und dann müsste man und das ist jetzt
mein letzter satz dazu dann müsste man
eigentlich sagen vergesst das mit den
masken und mit den abstandsregeln ich
glaube dass das wirkt fast wie ein
ablenkungsmanöver wenn man sich überlegt
was da eigentlich alles dahinter steckt
wir müssen diesen überwachungs
kapitalismus ganz genau im auge behalten
bevor er eine macht über uns alle
gewinnt aus der wir nie wieder uns
befreien können denn es ist eine
tatsache dass noch nie in der geschichte
der menschheit einzelne privatfirmen
eine derart großen überblick und derart
viel macht hatten über das leben von
einzelnen menschen und wir dürfen diese
möchte sie unser verhalten beeinflussen
können und werden auch nicht sie können
genau mit subliminal botschaften können
sie das verhalten steuern und so weiter
und so fort guckt euch das an den
vortrag von chinas super auf der harvard
professorin für wirtschaft über
überwachungs kapitalismus an der
humboldt universität den gibt es auch
auf deutsch wir haben ein paar links
dazu es gibt auch ein interessantes
interview von jung und naiv möchte ich
an der stelle erwähnen so bin ich auf
das thema überhaupt aufmerksam geworden
mit gert scobel
das werden wir auch verlinkten das ist
auf jeden fall ein ganz wichtiges thema
so und jetzt kommen wir gleich zum
letzten thema nämlich julien assange
da gibt&#39;s was neues bevor wir dazu
kommen möchte ich ganz kurz noch
anmerken wir haben eine verlosung
im weiteren verlauf der sendung bitte
bleib dran ihr könnt ein sehr
interessantes buch gewinnen und jetzt ja
matthias erzähl mal was gibt es neues
von julien es dort lebt er noch
julian assange lebt nach julien
orange ist immer noch im gefängnis von
belmarsh und jetzt befürchten er und
seine anwälte dass der auslieferungs das
auslieferungsersuchen der
auslieferungsantrag der usa der ja vor
liegt seit einiger zeit wo sie also die
amerikaner aber bisher auch noch nicht
nachgekommen sind den aufforderungen der
britischen gerichte da noch zu
spezifizieren und das genauer zu machen
was sie da eigentlich wollen
und das sagen haben die usa jetzt gesagt
auch dann stellen wir einfach einen
neuen auslieferungsantrag und der ist
jetzt enthält genau dieselben 18 punkte
aber weil sie jetzt ein neuer antrag
also dass der ist noch nicht da aber er
wird befürchtet bei dieser dieser antrag
würde dann bedeuten dass er quasi erneut
verhaftet und inhaftiert wird ja hier
wir haben das verlinkt studios
australischer sender hat darüber
berichtet
und das ist im bild der vater von julien
assange den wir ja auch gesprochen haben
hier für das dritte jahrtausend vor
einiger zeit der das auch noch mal
erklärt und sagt was da jetzt gerade
wieder neues im busch ist zu dieser von
vorn bis hinten jack reed nicht nur
kritikwürdigen sondern ja und
substanziellen anklage wegen spionage
julian assange hat nirgendwo spioniert
hat nie einen fuß in die usa gesetzt usw
usw
das haben wir ja alles schon erwähnt
also hier geht es weiter das verfahren
selber also das auslieferungsverfahren
soll am 17 september weitergehen und wie
gesagt möglicherweise mit dieser neuen
auslieferungsersuchen was aber auch
nicht spezifischer ist als das alte
kann sich das dann auch wieder verzögern
und während dieser ganzen zeit wird
julian assange dem es gesundheitlich
nicht gut geht das wissen wir auch schon
lange in diesem cluster in
isolationshaft quasi gehalten
statt ihn in einem sanatorium seiner
wahl sich erholen zu lassen meine teil
mit einer fußfessel und sich vernünftig
auf dieses verfahren vorbereiten zu
lassen also das ist der jüngste stammt
wir legen noch einen link rhein zu einer
doku von arte die unlängst lief ende
juni und die noch mal das klar macht und
uns ja sehr gut dazu berichtet was wir
hier auch schon hatten das im moment in
spanien ja ein strafverfahren gegen die
firma läuft eine spanische firma die
assange ausspioniert nicht nur assange
sondern alle seine besucher ausspioniert
hat und die daten direkt an die serie
weiter geliefert hat also soviel zum
stand was den wikileaks gründer und sein
zustand angeht und ja wir bleiben dabei
wir werden auch weiter darüber berichten
und bleiben dabei dass julian assange
sofort aus dem gefängnis entlassen
werden muss und dass er keinesfalls in
die usa ausgeliefert werden darf
und unsere forderung denke ich der
schließt ihr euch ja auch noch an dass
das beste wäre wenn die schweiz oder
deutschland gar ihn als
datenschutzbeauftragten wir haben ja
gerade darüber gesprochen wie wichtig so
was ist aus dem gefängnis holt und leute
wie ihn und wie etwa zogen sich darum
kümmern lässt dass das was frau zu wolf
in ihrem buch und in dem vortrag
beschreibt dass das nicht ganz konkrete
realität wird und dass die leute die das
betreiben gestoppt werden dass
leitplanken eingezogen werden in welchem
rahmen irgendetwas passieren kann aber
dass es keine freie fahrt geben kann
für die nur noch drei vier fünf konzerne
die dann wirklich ja im wahrsten sinne
welt beherrschen sind ja genau das wäre
wie ein team oder als julian assange und
snowden ist die sicherung können ist mit
den daten vernünftig umgegangen wird
genau da würde ich mein liebchen abend
für wetten dass das in ordnung läuft und
jetzt müssen wir vielleicht auch warum
die so weit oben auf der abschussliste
stehen sie genau das uns ja gezeigt
haben sozusagen wikileaks mit seinen
veröffentlichungen und etwa zogen mit
seinen links was diese überwachung bis
hin zum handy der kanzlerin wie wir
gelernt haben einfach betreibt und macht
und tut und das greenteam und wir
bleiben dran am thema und jetzt haben
wir hier genau wir gleich gleich werden
wir ein buch verlosen und ihr könnt fünf
ausgaben davon gewinnen es ist ein
spannendes buch das kann ich schon mal
versprechen aber bevor wir dazu kommen
ja genau hier sehen jetzt schon mal dazu
rät da kommen wir gleich noch darauf
matthias dann kannst du noch mal hoch
halten
aber bevor wir dazu kommen zu diesem
buch ihr habt euch sicherlich schon
gefragt ja wissen ist eigentlich die
spenden geblieben spendet keiner mehr
für euch und das ist natürlich nicht
ganz wahr
die sind trotzdem noch da wir haben es
aber beschlossen also entschlossen weil
so als experiment das mal ans ende der
sendung zu stellen und zu gucken wie das
ankommt vor allem bei den leuten die uns
in zukunft spenden ich kann euch
übrigens erzählen an dieser stelle zur
recherche für diesen beitrag den wir
ganz am anfang der sendung gesehen haben
habe ich über 600 euro ausgegeben um
zwei presse fotos zeigen zu dürfen und
ich würde mich natürlich sehr freuen
wenn wir dieses geld irgendwie wieder
reinbekommen neben den anderen kosten
die wir mit dieser sendung haben so wir
haben von hans-ulrich 100 euro bekommen
er sagt danke wir haben von angelika 100
euro bekommt für das extra magazin
doktor angelika schickt eine andere
angelika die doktor ist schickt uns auch
100 euro dank sich unsere wertvolle
arbeit 70 euro haben wir von bianca
bekommen thomas schickt uns 55 eur 55
und sagt er freut sich auf die oggs buch
und mehr extra magazin content dirk wo
ist dein buch das kommt zur nächsten
buchmesse wenn es gibt ein kleines
leckerli dazu zwei leckerlis dazu so
gabriel schickt 55 euro vielen dank auch
raúl 50 euro dankt uns für unsere arbeit
anton schickt uns 30 euro sagt bleibt
dran das ehrlich dann im corona nebel
ist schon groß genug es braucht mehr von
einer objektiven beleuchtung um licht
ins dunkel zu bringen
albrecht schickt uns 30 euro andreas
schick auch 30 euro sagt bitte weiter so
die musik apotheke musik - apotheke.com
schickt 30 euro und sagt tolle typen ihr
seid welt von dummheit ihr befreit
riesen 30 euro von barbara 25 von einer
anderen barbara vielen dank frank schick
25 euro gerhard auch 25 euro severin 25
euro klaus 20 euro thomas schick 20 euro
sagt danke für eure aufklärungsarbeit
gerade auch zum aktuellen thema saas
kauf 219 thorsten anna peter schicken
auch 20 euro an sagt danke für eure
interessanten sendungen macht weiter so
vario sagt danke für eure arbeit philipp
sagt 20 sagt danke mit 20 euro oliver
schickt 17 eur 50 sagt danke fürs ängste
nehmen und klarheit bringen das machen
wir äußerst gern ängste nehmen das ist
genau das was wir brauchen leute teuren
fernseher aus schmeißt das ding raus
seit ich vor 20 jahren oder so aufgehört
habe naja ist nicht so lange her 14 15
16 16 jahren oder so im fernsehen zu
arbeiten
da habe ich mir angewöhnt gar keinen
fernseher mehr zu haben weil ich diese
war ich das ja dann immer selber machen
musste ja ich keinen fernseher mehr gab
und ich kann euch sagen seitdem geht es
mir wesentlich besser und ich bin
wesentlich weniger ängstlich habe keine
angst
mehr das aus dem nichts heraus plötzlich
eine unheilvolle katastrophe über uns
hereinbrechen kann was uns ja immer so
erzählt wird in einen wirklichen
sendungen im fernsehen
tanja stieg 15 euro ronny 15 euro und
wir haben auch von schwarz sound 15 euro
bekommen für den tollen beitrag mit
professor franz ruppert und fürs dritte
jahrtausend und ja da hat er noch einen
ganz langen kommentar den ich jetzt
verzichte aber vielen dank schwarz
sound7 und schickt 15 euro sagt macht
weiter so henry 12 euro ein herr schick
10 euro und wir haben auch geld bekommen
von thomas erster hagen michael und
kathrin von dirk und von mark regina
raphael esther tim klaus und jutta
thomas berthold die haben alle zehn euro
gespendet
und wenn berthold markus thorsten thomas
walter jens jens-olaf bolivar
marc-oliver carsten jürgen dirk peter
matthias und arnold ihr alle habt uns
mit geld bedacht und uns unterstützt
unsere berichterstattung und vielen dank
dafür und auch ganz besonderen dank an
alle die uns mit einem dauerauftrag
unterstützen sind auch jetzt einige neue
mit dauerauftrag dabei vielen vielen
dank dafür
ihr lauft ihr gerade unten als
bauchbinde im bildschirm vorbei und ich
danke euch sehr dafür
denn ohne diese regelmäßigen
wiederkehrenden einkünfte wäre es sehr
schwer eine solche bindung zu planen
also ganz herzlichen dank von uns an
dieser stelle und wenn auch ihr uns
unterstützen wollte ich finde das jetzt
sagen erläutert wie dauerauftrag machen
werde ich mein buch verlosen mit widmung
und sozusagen für fünf leute auch wenn
sie lust haben an kräften ein essen dazu
wo wir uns unterhalten können über das
was da drin steht also insbesondere weil
diese leute die die daueraufträge das
ist das wo wir am meisten mit anfangen
können muss man sagen habt ihr es gehört
candle light dinner mit der pohlmann
wenn das kein mittagessen sein wenn auch
ihr uns unterstützen wollt könnt ihr das
tun und der eingeblendeten adresse
paper.li / 3 jahrtausend oder unter
unserer bankverbindung die unter diesem
video steht auf youtube oder auf
facebook oder auf extra magazin
wo auch immer ihr das video seht so
vielen dank und jetzt sind wir bei der
verlosung und jetzt bin ich ganz
gespannt
matthias du hast das buch als doch bitte
noch mal in die kamera damit wir sehen
um was es hier geht
das spiegelt ein bisschen das kann man
nicht so genau sehen innere sich innere
unsicherheit ein thriller
das ist mir jetzt kein sachbuch was wir
verlosen ist kein sachbuch das ist ein
thriller
den hat markus kompa geschrieben zum
markus wird dann auch gleich unsere
quizfrage stellen der westend verlag wo
das gerade vor paar tagen erschienen ist
hat uns fünf exemplare zur verfügung
gestellt die wir verlosen
es ist ein ja wirklich sehr aktuellen
thriller wo du beim lesen denkst habe
ich doch nicht klappt was in der zeitung
gelesen ja also fiktion und realität
verschwinden da in gewisser weise und
markus birk hat das gerade gelesen im
urlaub ich kenne es auch und wir waren
beide sehr angetan und der du kannst ja
noch dazu sagen jaja so dirk war
besonders begeistert ja weil hier jemand
schreibt der sich offenbar auskennt in
diese welt der geheimdienste der politik
ja auch der verschwörung und
verschwörungstheorien und das macht das
buch einfach richtig gut und spannend so
und dann gibt es ja du willst auch noch
wasser ziehen zum buch wird ja ich will
noch mal in sieben toren mit rein stoßen
und ich habe es in drei tagen gelesen
ich habe also als e book gelesen und
konnte nicht weg also mehrere kühe habe
ich versucht das buch fertig zu lesen
aber haben es nicht geschafft und ist es
wirklich es kann man kann es lesen als
thriller
also das heißt es ist ein guter thriller
aber es ist gleichzeitig eine würde ich
sagen eine der besten einführung in die
geheimdienst denke die ich kenne ja und
zwar aufgrund der der fiktiven handlung
muss man nicht an jeder ecke auf
man alles drei oder fünf mal absichern
kann und es ist ein sehr guter überblick
also mal kapieren wie geht das ganze
funktioniert ja und mit welchen welchen
strukturen denkstrukturen rangegangen
wird ist das wirklich kapiert und er
kennt sich eben aus also markus kompa
ist einfach autor auf diesem sektor von
dem mann also der mir auch aufgefallen
ist als ich artikel gelesen habe also
für mich war wohl ich mich mit dem
kalten krieg sehr gut auskenne war
seinen artikel zum beispiel einen
web-server eine immens interessante mit
neuigkeiten vollgepackte sache also es
und es ist trotzdem ist es einfach auch
wenn man es einfach alsfelder lesen will
auch und wie nahe dran es merkt man dass
diese geschichte die erzählt eigentlich
so halb in der realität auch
stattgefunden hat und statt findet ja
also diese verschränkung von
spezialeinsatzkräften in den
rechtsradikalen bereich das ist etwas
was er auf der einen seite recherchiert
hat aber was er sehr gut darstellt und
auch die politik damit umgeht diese
ganzen machtspiele
also ist jemand der den materialismus
kennt ohne ihn sozusagen zu verchromen
und gut zu schützen sondern man erfährt
einiges dabei also absolute empfehlung
für dieses wissen zur preisfrage darf
ich die meist frage sagen oder wer
möchte ist noch nicht so viel gehandelt
dann los
doch doch ich habe es schon sehr viel
geredet du hast die preisfrage weil du
musst ja auch die lotto für jeden
spieler erstellt ich die preisfrage lee
preislage es extrem schwierig diesmal
leute ich hoffe ihr habt alle master in
neuer gesellschaftskunde und
staatsbürgerkunde und was weiß ist und
so und ein professor titel in
reproduktionsmedizin wie auch immer also
hier die frage jeder preislage preis
frage welche drei tätigkeiten übt markus
kompa aus welche diese und welche dieser
drei tätigkeiten
entschuldigung welche preisfrage welche
dieser drei tätigkeiten übt markus kompa
aus eigentlich kann ich sagen auch
beruflich ne also machen macht nochmal
und nochmal noch also preisfrage
welche dieser drei tätigkeiten übt
markus kompa aus rechtsanwalt b
telepolis autor oder c zauberer ich
wiederhole die preisfrage
welche dieser drei tätigkeiten übt
markus kompa aus rechtsanwalt b
telepolis autor oder c zauberer die
antwort bitte wie immer an die
e-mailadresse 300.000 extra magazin
punkt tv und wir werden in der nächsten
sendung den glück die glücklichen
gewinner ziehen fünf bücher haben wir
bekommen zum verlosen und nein
eigentlich vier das nicht gelesen und
bücher werden verlost in der nächsten
sendung und wenn ihr mit dabei sein
träumen wir uns natürlich wieder sehr
und damit sind wir am schluss angelangt
dirk und matthias ich danke euch dass
ihr mit dabei war wieder schön mit euch
gar nicht hören
bleibt also macht&#39;s gut macht&#39;s gut
freunde wir sehen uns bald wieder und
wir sehen uns hoffentlich auch bald
wieder hier im dritten jahrtausend
nachts gut bis bald