{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8olg-2Sy5SE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Corona-Demos\uff1a Wirklich eine Gefahr f\u00fcr die Demokratie\uff1f Interview mit Dr. Andreas Anton ","mylang":"de"}
verschwörungstheorien so heißt es in den
massenmedien haben jetzt wieder
hochkonjunktur woran liegt das
eigentlich wirklich darüber rede ich
jetzt mit einem soziologen der sich auch
mit verschwörungstheorien beschäftigt
hat in seinem buch konspiration doktor
andreas anton vom institut für
grenzgebiete der psychologie und
psychohygiene herzlich willkommen
robert nun im moment werden ja auch
viele soziologen gezeigt eine davon dass
pia lamberti die sagt in den tagesthemen
es liegt daran dass die menschen sich
derzeit machtlos fühlen und
kontrollverlust erleben und darum
glauben sie er an verschwörungen was
sagst du dazu
na ja ich würde das vielleicht etwas
anders formulieren würde also nicht von
macht und kontrollverlust sprechen
sondern generell davon dass
verschwörungstheorien meistens dann
entstehen oder als ursache bzw
hintergrund meistens ein missverhältnis
zwischen bestimmten vorstellungen
überzeugungen auch weltbildern
einstellung und der offiziellen
erklärung oder darstellung von
bestimmten ereignissen haben
wenn es also zu so einer art kluft
zwischen eigenen überlegungen vorstellen
vorstellungen oder ganzen welt bildern
und einem ereignis oder prozessen kommt
die so wie sie offiziell dargestellt
werden nicht so richtig zusammenpassen
mit dem was man für richtig hält dann
entsteht da wie gesagt so eine art lücke
oder kluft oder man könnte auch sagen
eine kognitive dissonanz und das wird
dann eben gelegentlich geschlossen mit
solchen verschwörungstheorie tischen
vorstellungen die dann das ganze wieder
abrunden und passend machen aber ich
glaube es sind jetzt weniger
irgendwelche diffusen gefühle von
kontrollverlust die jetzt in der
aktuellen situation menschen auf die
straße treiben sondern es sind eben ganz
konkrete vorstellungen die menschen
informieren sich im internet stellen
dinge in frage was gerade passiert passt
nicht so richtig zusammen mit dem was
sie für richtig halten und das sind
glaube ich eher die ursachen dafür warum
menschen im moment verschwörungstheorien
annehmen sich damit beschäftigen sie
teilweise auch annehmen und entsprechend
dann auch handeln also beispielsweise
auf die straße gehen nun sagt die
doktorandin pia lamberti ja das liegt
auch an einer gewissen persönlichen
prädisposition ja also mensch es gibt
menschen die eher bereit sein auf
verschwörungen verschwörungstheorien
reinzufallen als andere und als grund
führt sie an dass es menschen sind die
sich vor allem politisch als
rechtsverordnung dort würde diese
ideologie gehäuft auftreten ist das so
ja das finde ich ganz schwierig also
solche pauschalaussagen oder generelle
aussagen über menschen die an
verschwörungstheorien glauben oder diese
verbreiten finde ich extrem fragwürdig
und zwar aus folgendem grund bei
verschwörungstheorien hat man es ja mit
einem phänomen zu tun oder mit phänomen
nennen zu tun die ein unheimlich breites
spektrum haben also das reicht von
totalem unsinn bis hin zu durchaus
legitim überlegungen oder eben zweifeln
an offiziellen darstellungen von
ereignissen und angesichts dieses
unglaublich breiten spektrums an
erscheinungsform von
verschwörungstheorien find ich
persönlich ist sehr sehr schwierig das
thema so zu psychologisieren und nach
psychologischen merkmalen von menschen
zu suchen
die an verschwörungstheorien glauben
oder sich damit beschäftigen denn es ist
ja ein leuchtend das natürlich bei
menschen die sagen wir mal an
verschwörungstheorien glauben die
tatsächlich grober unfug sind völlig
andere motivationslage völlig andere
überlegungen dahinter liegen als bei
menschen die sich jetzt beispielsweise
mit der frage beschäftigen wie weit
waren denn tatsächlich
verfassungsschutzbehörden verstrickt
oder in verbindung mit dem nsu oder
anderen rechten netzwerken also mehr als
öffentlich bekannt ist das sind beides
dinge die eben aus meiner sicht zu dem
thema verschwörungstheorien gehören aber
die menschen die sich damit beschäftigen
sind natürlich völlig unterschiedlich
gestrickt um das aus völlig
unterschiedlichen gründen und daher
finde ich es grundsätzlich sehr
schwierig zu versuchen
diese kategorie der
verschwörungstheoretiker oder die
verschwörungstheoretiker rinn wird man
nicht so häufig aber da also eine
kategorie zu bilden also so eine art
also psychologische merkmale zu
identifizieren die angeblich den
verschwörungstheoretiker oder die
verschwörungstheoretiker hinaus machen
aber sie sagt ja sie hätte da studien
gemacht und für sie ist es klar dass vor
allem menschen in unsicheren
arbeitsverhältnissen an verschwörungen
glauben oder menschen mit einer
niedrigeren formalen bildung nicht weil
sie weniger intelligent wären sondern
weil sie das gefühl haben abgehängt
worden zu sein also das findest du auch
schwierig der das bin ich von der ganzen
methode sehr schwierig denn es gibt
unzählige solcher studien das sind in
der regel sozialpsychologische studien
die dann den versuchspersonen ein set
von verschwörungstheorien vorlegen da
fangen die probleme schon mal an welche
verschwörungstheorien werden den
versuchspersonen denn vorgelegt da wird
dann halt auf basiert auf irgend welchen
kriterien die ja teilweise auch
überhaupt nicht ein ist er die man
überhaupt nicht weiß werden verschwörung
bestimmte verschwörungstheorien
ausgewählt und die menschen werden dann
gefragt stimmen sie dem zu oder nicht
meistens in form von solchen original
skalen also wo die menschen dann so auf
einer skala von 1 bis 5 oder was auch
immer ankreuzen können ja glaube ich
eher daran oder glaube ich überhaupt
nicht daran oder weiß ich nicht also das
sind meistens ja ist ja meistens die
vorgehensweise so und dann hat man nun
ein bestimmtes set von
verschwörungstheorien und fragt ab wie
sehr glauben die menschen daran
und dann versucht man herauszufinden
korrelieren diese zustimmungswerte mit
irgendwelchen psychologischen variablen
so unterseite ich aber deshalb für sehr
sehr schwierig weil natürlich je nachdem
welche verschwörungstheorien man sich
aussucht man zu völlig anderen
ergebnissen kommt also um vielleicht das
beispiel von gerade eben noch einmal
aufzugreifen wenn man nicht auf der
einen seite die verschwörungstheorie
nimmt dass die amerikaner in wahrheit
gar nicht auf dem
hinweise und auf der anderen seite nimmt
man die verschwörungstheorie dass es
eben noch viel weiter reichende die
weitreichende verbindungen oder
verstrickungen zwischen
verfassungsschutzbehörden und dem nsu
gab und dann sich mal anschaut wird mit
welchen psychologischen merkmalen
korrelieren entsprechende
zustimmungswerte zu diesen verschiedenen
verschwörungstheorien würden da bin ich
mir ziemlich sicher völlig
unterschiedliche ergebnisse herauskommen
oder wenn wir noch ein extremes beispiel
nehmen nehmen wir die
verschwörungstheorien von david eick
wenn man mal die anhänger dieser
verschwörungstheorien untersuchen würde
und versuchen würde herauszufinden mit
welchen psychologischen merkmalen
korreliert die zustimmung und daneben
auf der anderen seite zustimmungswerte
zu verschwörungstheorien die eben viel
mehr auf tatsächlichen fakten fakten
referiert dann funktioniert das einfach
nicht richtig
das ist das problem daran müssen
vielleicht noch vor anschicken david
eike verbreitet dass die queen eine
reptile außerirdische ist die dazugehört
wie die außerirdischen wollen die
menschheit unterjochen also es gibt
sozusagen qualitativ schon einen
unterschied zwischen so eine
verschwörungstheorie die elvis lebt oder
hitler regiert die welt aus dem geheimen
von der rückseite des mondes und sehr
ländlich und wer steckt hinter dem
elfter september oder was ist endlich da
gibt riesen große unterschiede wie
gesagt das spektrum ist es reicht von
völliger unsinn den auch ich persönlich
dann tatsächlich nicht mehr ernst nehmen
kann oder wo ich mich wirklich sehr sehr
schwer tue mir die argumente dann
tatsächlich mal anzuschauen bis hin zu
überlegungen die eben durchaus legitim
gerechtfertigt sind und eben auch nicht
nur auf irgendwelchen unsinnigen
behauptungen oder informationen basieren
sondern eben auch auf tatsachen auf
fakten und das macht ihm aus meiner
sicht ganz ganz schwierig generell etwas
über menschen zu sagen
die an verschwörungstheorien glauben
oder sich damit beschäftigen denn die
konkrete ursache der hintergrund dafür
kann eben tatsächlich zum einen ein
natürlich irrationales weltbild sein auf
der anderen seite auf der anderen seite
eben aber auch schlicht gesunder
menschenverstand oder eben ein gesunder
zweifel
eben einfach eine bestimmte
informationslage in bestimmter
kenntnisstand der nahelegt da stimmt
irgendwas nicht und da haben wir es mit
irgendwelchen die auch immer gearteten
konspirativen strukturen zu tun also so
eine behauptung von frau lamberti wie
zum beispiel ihre studien zeigen
menschen die an verschwörungen glauben
sind eher gewaltbereit entfernen sich
von der demokratie und nutzen
verschiedene der mittel um ihre
wahrheiten durchzusetzen
da wird es würdest du auch nicht
unterschreiben nein sind ich auch ganz
schwierig also es ist schon so dass es
bestimmte erscheinungen von
verschwörungstheorien gibt die darum
assoziiert sind mit bestimmten gruppen
oder milieus die wiederum eine erhöhte
affinität zur gewalt aufweisen aber
grundsätzlich muss man mal sagen es gibt
ja kaum ein überzeugung oder
glaubenssystem das nicht auch zur
rechtfertigung von gewalt genutzt werden
kann und denken beispielsweise an
religion also es ist was es ist fast
kein oder auch politische haltungen ist
oder diese radikale anschlag in halle
auf die synagoge der ging ja auch glaube
ich die kuh enden verschwörungstheorie
voraus ja also es ist es gibt solche
fälle völlig klar also es gibt
verschwörungstheorien die die gesagt
verbunden sind oder häufig vorzufinden
sind in bestimmten milieus oder gruppen
die wiederum zu gewalt neigen
ich spreche jetzt vor allem auch von den
politisch extremen lagern
aber es gibt natürlich auch eine ganze
reihe von beispielen für
verschwörungstheorien und auch
entsprechenden gruppierungen die sich
damit beschäftigen und die überhaupt
nicht so gewalt neigen also das ist ja
da kann man auch so pauschal nicht sagen
meines erachtens dass
verschwörungstheorien zu gewalt führen
weil es da eben beides gibt wie gesagt
verschwörungstheorien können genutzt
werden um gewalt zu rechtfertigen aber
ich glaube die wichtige frage dabei oder
eine wichtige frage dabei ist ist denn
dann die verschwörungstheorie
tatsächlich die ursache dafür oder ist
es nicht vielmehr ein symptom
also wenn man sich jetzt beispielsweise
verschwörungstheorien ansieht die im
rechtsextremen
gruppierungen oder im rechtsextremen
milieu anzutreffen sind dann ist
eigentlich klar dass in dieser in diesen
gruppierungen in diesen milieus es
ohnehin ein erhöhtes gewaltpotenzial
gibt und die verschwörungstheorien
die setzen sich dann gegebenenfalls
einfach drauf und werden eben auch als
rechtfertigung für die gewalt genutzt
also es ist glaube ich eine schwierige
frage zu sagen ist es jetzt tatsächlich
die ursache oder ist es eben auch ein
symptom von gewaltbereitschaft in
bestimmten gruppierungen und die
verschwörungstheorien sind gar nicht
unbedingt ursächlich und dafür
verantwortlich frau lamberti sagt ja
statt verschwörungstheorien spricht sie
von verschwörungs erzählungen weil es
gar keine theoretische grundlage gäbe
das klingt ja so als gäbe es gar keine
verschwörungen in der welt und als sein
deshalb jegliche theorien darüber völlig
sinnlos gibt es denn verschwörungen auf
der welt über die man sage ich mal
legitime überlegungen anstellen kann
also selbstverständlich gibt es
verschwörungen und es gab auch immer
verschwörungen in der geschichte der
menschheit dafür gibt es zahllose
beispiele
ich habe das aber ein bisschen anders
verstanden also ich habe das auch
gelesen dass von lamberti den begriff
verschwörungstheorie oder
verschwörungstheorien ungerne nutzt und
stattdessen den begriff verschwörungs
erzählungen nutzt mit der begründung
dass verschwörungstheorien nicht kann
kann theoretischen hintergrund hätten
kann ich ehrlich gesagt nicht so ganz
nachvollziehen denn sie vermeidet jetzt
einen begriff verschwörungstheorien und
setzt einen neuen begriff verschwörungs
erzählungen
da frage ich mich also der begriff
verschwörungs erzählungen in irgendeiner
weise theoretisch besser fundiert als
verschwörungstheorie kann es also nicht
ganz nachvollziehen vielleicht stört sie
sich dann musst du nun aber wirklich
spekulieren vielleicht stört sie sich
eben an dem begriff theorie in dem
begriff verschwörungstheorien denn also
wie viele sagen eben
verschwörungstheorien haben ja mit
wissenschaftlichen theorien überhaupt
nichts zu tun denn sie sind nicht
falsifiziert war und so weiter dem liegt
aber ein sehr enges verständnis des
begriffs theorie zugrunde der ist
natürlich auch im
wissenschaftlichen kontext klar
definiert aber eine theorie kann ja auch
schlichtweg eine alltags meinung sein
und ich habe den begriff
verschwörungstheorie immer benutzt
benutzt ihn auch weiterhin auch
angesichts der tatsache dass er
natürlich vor allem in den den medien
und teilweise auch in der
wissenschaftlichen diskussion durchaus
abwertend benutzt wird und also schon
mit bestimmten merkmalen assoziiert ist
aber ich benutze ihn trotzdem weil ich
finde es ist eigentlich ein wunderbarer
begriff weil wenn man ihn einfach mal
neutral versteht oder neutrales
verständnis entwickeln möchte dann sind
verschwörungstheorien einfach nichts
anderes als annahmen über verschwörungen
ob die nun existieren oder nicht ist
eine völlig andere frage aber das ist
aus meiner sicht eben einfach eine
neutrale perspektive auf diesen begriff
und dann versuche ich auch immer also
diese diese perspektive versuche ich
immer dazu lägen auch um so ein bisschen
gegenzusteuern gegen diese naja negativ
konzentrationen die mit dem begriff
einhergehen aber es ist mir schon klar
dass das ein kampf gegen windmühlen ist
also der begriff ist schon auch irgendwo
einfach verbraucht inzwischen kurze
nachfrage wo kommt denn der begriff
ursprünglich eigentlich herr das kann
ich nicht so genau sagen also es gibt ja
so analysen darüber wie häufig dieser
begriff benutzt wurde und die zeigen
also das ist also wirklich was was
eigentlich dann erst so ab der zweiten
hälfte des zwanzigsten jahrhunderts ist
der begriff häufiger genutzt worden
bekam schon viel früher vor aber
wirklich nur sehr vereinzelt was ich im
weiß ist dass der begriff in seiner
heutigen mit seinen heutigen
kommunikation also dass
verschwörungstheorien doch eigentlich
immer was sind irgendwelche annahmen
über verschwörungen die in wahrheit gar
nicht existieren
das ist schon maßgeblich auf karl popper
zurückzuführen
der in seinem werk die offene
gesellschaft und ihre feinde von der
verschwörungstheorie der gesellschaft
gesprochen hat und das also dass wir
jetzt ein eigenes thema aber da hat er
verschwörungstheorien ebenso
beschrieben als so eine art
verweltlichten aberglauben hat ihn also
eine gewisse negative rahmen gegeben
und das wirkt bis heute nach also dieses
verständnis von verschwörungstheorien
was man heute auch meistens wenn jetzt
in medien oder auch in der wissenschaft
das wurde gewissermaßen schon von von
karl popper vor geprägt und das gibt es
eben heute immer noch diese rahmen
es basiert meines erachtens in gewissen
teilen auch ein missverständnis papa hat
damals 28 anderem gesprochen als wir es
heute tun wenn wir verschwörungstheorien
sprechen aber die art und weise wie er
eben diesen begriff geprägt hat die ist
wie gesagt eben auch heute noch also
projekt uns auch heute noch in der
diskussion zu diesem thema letzte frage
wie beurteilst du denn die korona demos
die nennen sich ja jetzt hygiene demos
warum auch immer
was auch das für leute sind das wirklich
verschwörungs verschwörungstheoretiker
rechtsextreme esoteriker und gegner die
werden jetzt alle in einen topf geworfen
also droht da die demokratie
einzustürzen sind die eine bedrohung
nein überhaupt nicht also ich sehe die
überhaupt nicht als bedrohung
also ich weiß auch ehrlich gesagt
überhaupt nicht wie groß der anteil von
verschiedenen gruppen von von von
menschen mit unterschiedlichen
motivation ist die jetzt auf diese demos
gehen also was man in den medien halt
häufig wird ist dass es irgendwelche
spieler sind irgendwelche
verschwörungstheoretiker oder eben im
schlimmsten fall rechtsradikale und reis
bürger und so weiter ich weiß nicht
genau wie hoch der anteil von
verschiedenen gruppen von leuten ist sie
zu dieser demo gehen ich bin mir aber
relativ sicher dass es eben nicht
ausschließlich irgendwelche spinner und
rechtsradikale und reichs bürger sind
und was im moment immer wieder passiert
ist dass man eben berechtigte kritik
oder berechtigte zweifel an der
verhältnismäßigkeit der maßnahmen
vermengt mit extrempositionen und das
ist aus meiner sicht sehr um gut vor
allem wenn man damit erreichen will
irgendwelche verschwörungstheorien von
der nz gerade extrem viele gibt zudem
corona thema das die unattraktiver
werden also wenn menschen die
berechtigte zweifel haben sich jetzt mit
diesem thema auseinandersetzen und dann
vielleicht auch mal auch so eine demo
gehen und auch einfach mal zu gucken was
ist also los und dann hinterher die
berichterstattung sehen in denen in der
es dann heißt das sind lauter reichs
bürger und rechtsradikale
und dann ziehen die sich dann kann also
natürlich die in keiner weise das
bestätigt was was sie selbst dort erlebt
haben und das kann natürlich dann im
zweifelsfall eher noch öl ins feuer rein
also öl ins feuer bedeuten und nicht das
was in so einer situation aus meiner
sicht eigentlich wichtig wäre dass man
versucht die wogen zu glätten und dass
man nicht auch noch zusätzlich also über
über medien polarisiert dadurch dass man
sehr undifferenziert über diese
demonstration und generell über die
kritik an den maßnahmen berichtet es ist
völlig also aus meiner sicht völlig
legitim dass in so einer beispiellosen
situation in der bundesrepublik
deutschland wirklich ohne beispiel
also in der bürger und freiheitsrechte
eingeschränkt wurden in einer art und
weise biete es noch nie erlebt haben
dass sich in so einer situation
kritik dass kritik formuliert wird dass
menschen zweifel haben an der
rechtmäßigkeit oder an der
verhältnismäßigkeit vor allem deshalb
weil wir es mit einem virus zu tun haben
von dem wir auch die wissenschaft nicht
ganz genau sagen kann wie es weitergehen
wird haben wir es jetzt mit einer
zweiten welle zu rechnen oder nicht die
werden sich die ansteckungszahlen
entwickeln da da gibt es ja sehr viele
unsicherheiten
das heißt die ganze datenlage ist
durchaus schwierig und auch dieser
schwierigen datenlage basieren aber eben
sehr massive einschränkungen unserer
grund und freiheitsrechte und vor diesem
hintergrund finde ich das überhaupt
nicht verwunderlich dass da menschen
zweifel haben auch kritik formulieren
und das sollte man nicht in einen topf
werfen mit irgendwelchen extreme
position nur damit ich jetzt an der
stelle nicht falsch verstanden
werde ich persönlich bin der meinung
dass unsere politiker bisher eigentlich
sehr gut umgegangen sind mit dieser
krise gerade auch angesichts dieser
unsicherheiten da bin ich also durchaus
der meinung
am anfang war es sinnvoll und vernünftig
eher auf sicherheit zu setzen und zu
sagen auch weil wir es nicht
hundertprozentig sagen können sind wir
jetzt eher mal vorsichtig ich finde aber
auch absolut richtig dass jetzt wieder
gelockert wird und man kann sicher auch
darüber streiten ob die lockerungen
schneller erfolgen sollten aber generell
finde ich den kurs der regierung
durchaus vernünftig und nachvollziehbar
ich kann aber genauso gut nachvollziehen
dass es viele menschen gibt die das
anders sehen
und die sollte man nicht in einen topf
mit irgendwelchen spinnern oder
extremisten denn das macht aus meiner
sicht die sache eher schlimmer das ist
wie gesagt er nochmal öl ins feuer
gießen als zu versuchen hier die die
wogen zu glätten in der situation jetzt
habe ich noch eine allerletzte frage ich
da selbst auch schon auf zwei demos
drehen und hatte darüber berichtet und
mir ist aufgefallen ich habe unter
diesen demonstranten keine
identifizieren könnte er eindeutig einem
bestimmten politischen spektrum
zuzuordnen war
was für die antifa er ein zeichen dafür
ist dass ich eine neue querfront bildet
und so weiter und das sei jetzt also das
müsste man verhindern im keim ersticken
so zu sagen was macht das eigentlich mit
einer gesellschaft wenn sich dort
menschen ohne jeden politischen ohne
jede politische richtung versammeln für
ein gemeinsames ziel was eigentlich erst
mal nicht einer politischen richtung
zuzuordnen ist und die dann in den
massenmedien pauschal als
verschwörungstheoretiker oder als
rechtsextreme oder sowas verunglimpft
werden was macht so was mit der
gesellschaft ja also darin sehe ich
tatsächlich eine gewisse gefahr jetzt
auch gerade versucht schon zu
beschreiben
also wenn jemand auf so einer demo ist
und ich weiß noch selbst auf keiner
coroner demo aber nach allem was ich so
darüber höre und lese ist es wirklich so
dass die menschen die dort sind es ist
also eine sehr bunte mischung es ist
sehr heterogen die kommen mit
unterschiedlichsten motivationen gehen
die zu so einer demonstration und also
da ist alles möglich dabei da sind
natürlich tatsächlich
leute dabei die kritiker impfgegner sind
da sind menschen dabei die schlicht und
ergreifend eine sachlichere diskussion
verlangen und also der meinung sind die
maßnahmen sind überzogen und natürlich
das möchte ich gar nicht leugnen sind
sicher auch rechtsextreme auf solchen
demonstrationen und offensichtlich
scheint es ja auch tatsächlich versuche
zu geben
aus diesem bereich also von
rechtsextremen drei jetzt also quasi
diese diese bewegung irgendwie für sich
zu vereinnahmen
das möchte ich überhaupt nicht
bestreiten aber ich glaube fakt ist dass
die dass es eine sehr bunte mischung ist
die sich da zeigt auch diese
demonstration und das sollte auch sich
widerspiegeln in der berichterstattung
denn wenn so getan wird als während das
nur spinner und extremisten
die auf so einer demonstration sind aber
in wahrheit da völlig unterschiedliche
menschen sind dann sind natürlich
diejenigen die sich eben nicht die auf
keinen fall etwas zu tun haben wollen
mit rechtsradikalen oder anderen die da
immer genannt werden die sehen sich ja
überhaupt nicht also die sehen da
überhaupt keine vernünftige
differenzierte berichterstattung über
das was sie da erlebt haben und das kann
natürlich dazu beitragen dass sie zwei
zu entwickeln oder ihre zweifel bestärkt
werden an der neutralität der
berichterstattung und das halte ich
durchaus für gefährlich also wenn die
menschen aufgrund von eigenen
erfahrungen zunehmend zweifeln an der an
der neutralität der berichterstattung
dann ist das durchaus auch eine auch
eine gefahr und deshalb finde ich
sollten medien es ich möchte auch nicht
pauschal sprechen das ist natürlich es
gibt nicht nur an solche
undifferenzierten artikel über über die
über die thematik es gibt durchaus auch
artikel in denen man liest dass da eben
ganz unterschiedliche gruppierungen
auftauchen aber es gibt eben auch welche
die daneben gleich mit der keule kommt
das sind alles extremisten alu hut
träger und so weiter und das halte ich
durchaus für eine gewisse gefahr weil
jetzt eben nicht das widerspiegelt was
tatsächlich passiert und menschen
vielleicht bestärkt in ihrer ohnehin
schon kritischen haltung zu den medien
sie sich vielleicht abwenden dann auch
tatsächlich und sagen jugendpresse das
ist ja alles erstunken und erlogen was
dort berichtet wird so und jetzt mal
alle aller allerletzte frage was müsste
denn das müsste denn jetzt passieren
müsste wie kommt man da jetzt raus aus
dieser aus dieser nummer
also meines erachtens ist wichtig
transparenz also seitens der regierung
seitens der politik so viel transparenz
wie möglich dass man auch offen umgeht
mit unsicherheiten mit problemen bei der
beurteilung der also verschiedene
eigenschaften dieses dieses virus und
dass man einen klaren fahrplan aufstellt
dass man klar kommuniziert zu diesem und
jenem datum haben wir folgendes vor
wollen wir folgende maßnahmen lockern
es kann natürlich sein dass es nicht
funktionieren wird wie geplant wenn die
infektionszahlen vielleicht doch wieder
hochgehen sollten oder was auch immer
dann muss man aber auch das ganz klar
kommunizieren warum es nicht
funktioniert auf der anderen seite auch
kritikpunkte auch fragen nach der
verhältnismäßigkeit aufnehmen
diskutieren
auch wenn sie es positionen sind die ja
vielleicht relativ abweichend sind ich
glaube in so einer außergewöhnlichen
situation muss wirklich vieles
zugelassen werden muss es ein sehr
breites spektrum geben an meinungen die
diskutiert werden und man sollte nicht
in dem diskurs verengen sondern wirklich
auch alle möglichen vorstellungen ängste
kritik die zweifel aufnehmen und das
offen diskutieren
das würde ich schon für wichtig halten
aber wie gesagt insgesamt finde ich den
umgang der der politik eigentlich recht
gut und vernünftig und nachvollziehbar
es könnte eben noch transparenter
kommuniziert werden und ich glaube die
eine wichtige rolle haben eben auch die
medien bei dieser sache sie sollten eben
nicht so sehr deutungen vorgeben das ist
meist erachtens eigentlich sowieso nicht
die hauptaufgabe von medien medien
sollen meinungen vermitteln und nicht
eigene deutungen und ich glaube wenn sie
sich ein bisschen mehr auf diese rolle
konzentrieren würden
so einfach vermittler seien von meinung
und sein setzt von politikern oder eben
auch von bürgern die die sachen eben
vielleicht ganz anders betrachten dann
wäre auch schon viel gewonnen und also
nicht zu sehr das immer rahmen und
deutung vorgeben und bestimmte meinungen
vertreten sondern sich eben einfach
anschauen wie verlaufen die diskussion
was gibt es in dem diskus für
unterschiedliche positionen und darüber
sachlich und neutral berichten
vielen dank andreas anton für diese
einschätzung sehr gerne