{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Df6s6a5g6ug","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Corona-Krise\uff1a Ich h\u00e4tte keinen R\u00fcckflug am 1. April buchen sollen!! ","mylang":"de"}
hey leute wisst ihr was ich bin endlich
wieder zu hause
april april bin immer noch hier und
warum bin ich wieder hier
ich hätte einfach keinen rückflug für
den ersten april buchen sollen aber
erstens kommt es anders und zweitens als
man denkt es war eigentlich alles in
sack und tüten
ja und dann kam alles anders
drei stunden haben die uns warten lassen
am flughafen teneriffa süd um uns dann
am check-in-schalter mitzuteilen dass
der flug überbucht ist und wenn man sich
nicht vorher online schon eingecheckt
hat ja dann hat man eben pech war es so
ich hab natürlich versucht vorher online
einzuchecken und da kam eine
fehlermeldung geht nicht sie müssen sich
dann am flughafen check in schalter
einchecken und so hänge ich also jetzt
immer noch auf teneriffa rum trifft auch
etwa 50 andere leute die alle auch auf
diesem flug gebucht waren mit eur ins
leute nehmt die hände weg vom euro wings
sag ich nur
denn euro wings ist ein seltsamer lacht
es kam hat sich anders sagen ja euro
wings sagt ja dann gehen sie doch zum
ich habe dann natürlich gleich angerufen
bei eur wings als die schlange da noch
stand und ist klar war dass wir da nicht
mitkommen und dann haben die gesagt da
gehen sie doch zum euro wings schalter
am flughafen wo ich gesagt hallo wir
sind hier im spanischen ausnahmezustand
hier ist alles zu hier gibt es nicht mal
ein brötchen zu kaufen glaube sie wird
für die ganze euro weiter offen
tja sagt die frau ja dann gehen sie doch
dann gehen sie doch zu der gehen sie
doch zu der frau am check-in-schalter
die muss doch irgendwas sagen sicher der
hat gerade gesagt rufe sie euro wings an
und das gegangen hat den euro extra zu
gemacht und dann standen wir dann eben
alle da blöd ist dass ich das mietauto
abgegeben habe dass er
hat mich das hat einem noch so ein
bisschen autonomie verliehen hier im
ausnahmezustand
jetzt sind wir mit dem taxi zurück
gefahren
der taxifahrer hatte große angst dass
wir von der polizei angehalten werden
denn eigentlich dürfen nur rositz reihe
einer im taxi sitzen da waren wir ein
bisschen mehr aber gut wo sollen wir hin
so und jetzt sind also wieder hier und
ich kann nur sagen es ist schon wirklich
lustig denn der taxifahrer hat mir auf
der rückfahrt erzählt ich hab mich schon
gewundert warum überhaupt vor dem
flughafen taxis standen dennis ging an
das ging heute nur ein einziger flug
nach deutschland und das war der nach
düsseldorf in ihr nehmen sollten aber
keine ankommt ein flugzeuge und der
taxifahrer hat gesagt ja ich hab schon
ich bin heute früher wir wollten
eigentlich gar nicht erst kommen weil es
kommen ja keine flüge aber dann hat mir
bekannte vom flughafen mich angerufen
und gesagt du hier gibt es einen flug
der es völlig überbucht und da wird es
garantiert ein paar touristen geben die
übrig bleiben und die dann wieder
irgendwo hin müssen also stand nicht nur
das eine taxi das haben uns standen
irgendwie 20.30 tag sie ist da also
ungefähr soviel tag system braucht um
die leute zurück zu bringen
die gestrandet sind das und und habe ich
ihn gefragt was das ist ja unglaublich
wann haben sie denn das erfahren da hat
ja gesagt na ja also heute früh so um
neun oder so
oder um 8 ich glaube er hat gesagt um
acht das heißt er wusste also wer wusste
schon viel viel früher bescheid dass wir
mit diesem flugzeug nicht weg kommen wie
alle anderen taxifahrer als wir und die
haben uns dort echt drei stunden stehen
lassen
wir haben die ganze die ganze also
dadurch dass wir auch so ein abstand
halten muss die ganze abflughalle dort
gefüllt so fahren wir auch von anfang an
irgendwie ein bisschen komisch kann ja
nicht sein dass diese ganzen leute in
dieses ein flugzeug rein passen ja ging
auch nicht nur mir so übrigens jetzt
fängt hier wieder das klatschen an der
beifall für die
für die für die helfer die in den
krankenhäusern sind und ihr leben
riskieren um den corona virus
infizierten zu helfen
dabei muss auch wirklich sagen das ist
auch wirklich das ist auch wirklich
einen helden job den die da machen das
muss man wirklich so sagen und es gibt
also hier auf den kanaren jede menge
infizierte unter dem medizinischen
personal also das ist schon auch eine
schlimme sache
also von daher ich hier unten klatschen
auf welche so von daher ich kann jetzt
nicht sagen dass wir jetzt hier
irgendwie gestrandet werden und auf der
straße sitzen würden und und unter der
brücke und es gibt sicherlich leute dem
ist viel schlechter geht als uns das
muss ich wirklich sagen aber es ist
schon muss ich sagen etwas ernüchternd
ja freuen wenn man dann ebenso erfährt
dass sie ist die ganze zeit wussten und
das zieht uns das echt drei stunden
anstehen lassen
es hat ja auch einfach mal vorher einer
mit den zettel durchgehen können oder er
fragt ja wer von euch ist denn online
eingecheckt ihr kommt schon mal hier vor
und allen anderen sachen gleich ihr
könnt nicht mitfliegen hätten sie ja
auch machen können
stattdessen lassen die da wirklich alle
leute drei stunden dort stehen um jedem
einzelnen zu sagen tja pech gehabt aber
ich finde es auch unglaublich wie
eurostar verkehrt ja also ich rufe an
und sagen ja wir hätten hier dann noch
im flug sechster april
okay nicht so schlimm dachte ich okay
ich rede jetzt erstmal mit der frau am
check-in die sachs gibt morgen flug sagt
ok super morgen und flug rufe ich wieder
bei euro ging es anders sagen die wir
wissen nichts von dem flug morgen da
sage ich okay dann sehen wir den am 6
den gibt es jetzt auch nicht mehr ok
dann rufe ich bei der lufthansa anwalt
denen ich diesen euro wings geflogen
flug gebucht hatte die sagen ach ja und
da haben die wirklich ihren flug zurück
umgebucht ist ja komisch bleiben sie mal
dran 45 minuten später ist ja also wir
können ihnen hier ein rückflug am 21
april anbieten
dann wieder anrufe bei eur wings euro
wings sagt wir haben jetzt noch im flug
für morgen aber den können wir nicht für
sie buchen da müssen sie sich an die
deutsche botschaft wenden so deutsche
botschaft hat aber schon zu anruf beim
konsulat auf gran canaria die sagen war
es was haben sie gesagt bei eur wings
das ist ja eine unverschämtheit
wir arbeiten überhaupt nicht mit denen
zusammen die sind unmöglich die fliegen
waren sie wollen die lassen ihre ihre
passagiere stehen wo sie wollen und und
die arbeiten überhaupt nicht mit mit uns
zusammen und wir haben mit gar keinen
gar keine beziehungen mit denen usw
das stimmt einfach nicht die wollten sie
bloß los werden also wieder rückruf bei
eur wings wieder dieser hinter hat man
natürlich immer jemanden anders dran
dann bietet dieser hinweis
ja ja da gibt es einen flug aber das
kann nur die deutsche botschaft sie
sollen sich an die deutsche botschaft
wenden aber hallo
haben wir doch gerade gemacht die sagen
das ist lüge
die listen von nix ja nee nee sie müssen
sich an die deutsche botschaft finden
tja so also leute keine ahnung wann ich
wieder da bin ich werde hier inzwischen
sogar schon verdächtigt aus meinem
engsten familienkreis und jetzt keine
namen zu nennen dass ich eigentlich gar
nicht zurückkehren will sondern dass ich
mir dass alles nur ein denk aus denke
hier irgendwelche spielchen mache oder
sowas
aber ich kann euch versichern wenn man
die lage hier selber miterlebt ich meine
euch kommt das ist vielleicht idyllisch
vorjahr ihr seht hier blauem himmel und
sonne und es ist alles toll aber was
nützt dir der blaue himmel und die sonne
und die 30 grad wenn du die zeit nicht
draußen verbringen kannst das heißt kann
ich ja schon ungefähr eine halbe stunde
am tag wenn ich einkaufe bin oder wenn
ich mir runter schaffen gehe zum arzt
muss sich bislang nicht mir fällt auch
nichts ein was ich in der apotheke
kaufen sollte und ein hund habe ich
leider auch nicht das heißt
man ist also die ganze zeit drin und ich
habe ja schon gesagt uns geht es hier
relativ gut wir haben eine dachterrasse
mit meeresblick ja aber was ist mit den
ganzen spanien die keine terrasse haben
was ist mit den leuten die in ganz
normalen wohnungen wohnen die nicht an
touristen vermietet werden sondern eben
einfach in diesen kleinen scheiß
wohnungen wo die eingepfercht sind in
dem sich die normalen canarios nur tags
nur abends aufhalten zum schlafen und
eigentlich normaler weise den rest ihres
lebens draußen verbringen was ist
eigentlich mit denen ich habe gestern
schon ein langes video gemacht
über die frage was für was für krasse
konsequenzen dieser strenge
ausnahmezustand in spanien auf die
psyche hat und ich habe gesagt es ist
eigentlich unglaublich dass du mit
deinem hund rausgehen darfst aber du
darfst nicht mit seinen kindern raus
gehen jetzt habe heute erfahren dass die
italienische familienministerin darauf
gedrängt hat dass die italienische
regierung die ausgangssperre zumindest
insoweit auflockert das auch mal kinder
raus dürfen und zwar aus genau dem
selben grund wortwörtlich hat sie gesagt
dass es im unverständnis in der
bevölkerung hervorruft wieso die leute
mit hunden raus dürfen aber nicht mit
ihren kindern das ist genau das was ich
auch gesagt habe und gedenken daran
italien ist sehr stark betroffen
italien ist nach spanien jetzt das
zweitstärkste betroffene land in europa
während hier auf den kanarischen inseln
jetzt irgendwie 1000 10.600 infizierte
sind oder so auf den ganzen kann anja
die zwei millionen einwohner haben
wenn ich mich richtig erinnere und und
die haben so 60 tote oder so
also kanarischen inseln sind was diesen
corona virus angeht ein verdammt
sicheres pflaster sicherer als das
bundesland in dem ich in deutschland
wurde aber hier wird der ausnahmezustand
genauso strikt durchgezogen wie auf dem
spanischen festland
es ist jetzt heute übrigens ein artikel
erschienen auf der webseite eines
spanischen kollegen den ich geschrieben
habe auch spanisch über eine andere
perspektive über diesen corona wir uns
dadurch einfach mal für die spanier
alles zusammen geschrieben was wir hier
so einen dritten jahrtausend berichten
aber halt auf spanien bezogen mit
spanischen primärquellen spanisches
gesundheitsministerium spanische
krisenvorsorge zentrum und so weiter
anhand deren der eigenen zahlen von
spanien habe ich im grunde dasselbe
erzählt was wir in deutschland anhand
von deutschen und internationalen zahlen
erzählen hat er veröffentlicht bin ich
sehr froh darüber denn das ist ein
seriöser kollege der arbeitet beim
staatlichen kanadischen radio kolonie
kuss des komikers des anton oder so
heißt die website und auch die sendung
die er da hat im kanadischen radio na ja
und er hat auch gesagt dass er denkt
dass sich das ein bisschen rum sprechen
wird und wünschen wäre es schon also
nicht nur für mich aber auch eben für
die vielen leute die hier sind wie
gesagt die allermeisten sind gerade
dabei ihre wirtschaftliche grundlage zu
verlieren
es gibt keine sozialhilfe in spanien
also nicht wie in deutschland hartz 4
oder so diese leute stehen vor dem
absoluten ruin
das sind eingesperrt in ihren wohnungen
und es ist unklar ob es jemals wieder
dazu kommen wird dass sie die arbeit
haben und so weiter und so fort
dagegen ist mein problem ist dass ich
nicht weiß wie ich in meinen land
zurückkommen und bis dahin in diesem
doch vergleichsweise luxuriösen
apartment zu bringen muss dagegen ist
das natürlich ein witz deswegen
beschwere ich mich nicht aber ich will
sagen es wird zeit dass die kanarische
regierung bei denen die gar kein problem
haben mit corona virus im gegenteil die
die zahlen gehen von tag zu tag immer
mehr zurück schon seit fünf tagen oder
so und die ansteckungsrate ist für viel
viel geringer und die stern trotzdem
noch ihre leute ein und das obwohl heute
die italienische regierung gesagt hat
die leute dürfen mit ihren kindern raus
also ich meine wenn selbst die
italienische regierung sagt wir denken
da mal drüber nach ja dann wird es doch
auch zeit dass die canarios das machen
meine meinung
tja so ist die lage ich hoffe ihr habt
alle auch einen so schönen aprilscherz
erlebt heute wie ich oder einen noch
viel schöneren schreibe es in die
kommentare
ich hoffe es geht allen gut und ja wie
gesagt war nicht jetzt zurückkommen ob
das diesen monat noch wird und im
nächsten monat oder oder ob es morgen
ist kann auch sein dass es doch morgen
ist kann auch sein dass es erst nächste
oder übernächste woche oder übernächste
woche ist es ist im moment nichts heraus
zu finden das ist ja auch so egal wo du
anrufst du kriegst widersprüchliche
aussagen
du läufst von pontius zu pilatus hirn
aber ist okay es gibt schlimmeres und es
gibt schönen sonnenuntergang wenn auch
heute etwas wolkig muss ich sagen
und da hinten sieht man la gomera quasi
das sehen kann aber wahrscheinlich nicht
sehen
da hinten die insel das ist la gomera ja
das ist die kleinen lichtblicke hier und
es sich sicherlich schöner hier die zeit
zu verbringen als da bei den frostigen
temperaturen die mir so berichtet werden
ich halte euch auf dem laufenden
das programm auf extra magazin tv geht
übrigens weiter
ich habe einer kleinen intuition folgend
meine komplette kameraausrüstung und und
meinen computer mit dem man live
sendungen fahren kann von wo auch immer
habe ich mitgenommen und habe sogar den
autoschlüssel von unserem am flughafen
geparkten auto dort abgegeben weil ich
irgendwie schon geahnt habe dass das
doch nicht so doch alles nicht so
geplant verlaufen wird die rückreise wie
vorgesehen
darüber bin ich froh
also das programm geht weiter das extra
magazin tv macht euch keine sorgen ich
bin hier nicht ausgeloggt es glaube ich
leg erst so richtig los leute macht&#39;s
gut