{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lTrYMQQxIPE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Corona-Krise\uff1a Anomalie in der Bewusstseinsmatrix (Walter von Lucadou) ","mylang":"de"}
die korona virus krise eine echte
anomalie die unsere gesellschaft vor
große herausforderungen stellt das gilt
auch für mich ich bin derzeit gestrandet
auf teneriffa und habe soeben erfahren
dass unser rückflug gecancelt worden ist
und deswegen habe ich im moment noch
keine ahnung wie ich wieder nach
deutschland zurückkomme und wann aber
ich muss sagen die verzweiflung hält
sich in grenzen
wir haben meeresblick wir haben schönes
wetter und es gibt im moment hier keine
gründe vor irgendetwas angst zu haben
dass geht allerdings ganz vielen
menschen anders wenn sie sehen wie auf
den straßen die situation ist
spielplätze sind gesperrt restaurants
sind zu
die polizei vertreibt leute vom strand
oder die oder lässt auch das militär
patroullieren in den geschäften wird man
aufgefordert sich seine hände zu
desinfizieren und gummihandschuhe über
zu ziehen und natürlich hält jeder
unglaublich viel abstand zueinander
apokalyptische zustände muss man sagen
gespenstische leere in den straßen und
wir wissen nicht wie es weitergeht wir
ahnen nur es wird danach nicht mehr so
werden wie es davor gewesen ist
die korona virus krise eine echte
anomalie in der bewusstseins matrix sagt
mein heutiger gast er ist physiker und
psychologe und er ist deutschlands
bekanntester parapsychologie herzlich
willkommen dr dr walter von lucadou ja
guten tag
schön dass sie die zeit gefunden haben
mit mir über dieses aktuelle thema zu
reden und werden sich die leute fragen
was hat jetzt nun diese corona virus
krise mit parapsychologie zu tun
wir hatten gestern ein sehr
interessantes gespräch und da haben sie
einige für mich sehr erhellende
zusammenhänge erläutert was hat es denn
auf sich mit der korona virus krise
warum flippen alle so aus wie lässt sich
das erklären was passiert hier gerade ja
also zunächst mal muss man sagen ich
meine das ist natürlich ein zustand der
so noch nicht da war und zweitens man
sieht ihn nicht also das heißt das virus
ist unsichtbar für normale augen
wir haben auch nicht die meisten nahmen
auch nicht den eindruck dass sie krank
sind oder dass irgendwas nicht stimmt
und trotzdem sind die straßen leer und
das ist eigentlich ein zustand wo man
sagen kann der ist eigentlich uns in
unserer normalen mentalen
repräsentationen jetzt benutze ich
gleich schon mal ein fachausdruck gar
nicht vorgesehen und deswegen gibt es
jetzt spannung und schwierigkeiten und
ich will gerade zu sagen jetzt sind
natürlich auch ungewöhnliche menschliche
erfahrungen praktisch an der
tagesordnung weil wir uns sozusagen neu
orientieren müssen
der nun sagen sie dass man die korona
virus krise als etwas bezeichnen kann
das wiso der tropfen auf der letzte
tropfen ist der das fass zum überlaufen
bringt wie meinen sie das
ja also ich beobachte ja schon lange
oder schon seit einiger zeit ich habe
darüber auch einiges geschrieben dass
die gesellschaft sozusagen langsam aber
sicher in so eine krise rhein gesteuert
ist das merkt man an vielen details vor
allem es sozusagen an der befindlichkeit
der menschen aber auch die art und weise
wie sie mit der welt umgehen
und da das ist ja nicht etwas was nur
mir auffällt aber zum beispiel wäre es
gibt zum phänomen der zerrissenheit das
heißt auf der einen seite ist man sehr
sehr empfindlich achtet auf jedes detail
hat angst vor handystrahlen und alle
möglichen oder regt sich darüber auf
wenn irgendjemand wie geschehen im
spiegel von dem höschen eines mädchen
spricht kommt der einwand das kann man
nicht so sagen dass es sexistisch oder
sonst was also diese politik und
correctness auf der anderen seite gibt
es diese hate speech also die
ungehobelten und obszönen beschimpfungen
die die man nie und nimmer laut sagen
würde die es gegenwärtig im netz und
überall und das ist ein solche
diskrepanz mental gesehen was
zwischenmenschliche beziehungen betrifft
dass man sagen kann
hier läuft irgendwie ans system aus dem
ruder und jetzt komme ich von das system
theorie her denn die sagt das sieht man
übrigens auch ein wetterphänomen also
ein flüssig wenn man sich einer krisen
er hat das dann extreme fluktuation also
schwankungen auftreten die zu sein war
scheinbar zufällig in die eine und die
andere richtung gehen und wo man
überhaupt nicht mehr voraus sagen kann
was als nächstes passiert und das macht
natürlich den menschen angst und jetzt
ist genau so gekommen ich habe den
eindruck da hat sich die krise langsam
angekündigt das war auch allen menschen
bewusst es gab so was wissen nervosität
die in der luft lag denken sie an die
ganze diskussion um umwelt ja nach
bewegungen alles also nur große
nervosität aufgeregtheit und jetzt kommt
es sozusagen ein kleines virus und jetzt
kippt das ganze system dann muss man
auch dazu sagen es ist auch ein aspekt
obwohl ich kein
wirtschaftswissenschaftler bin aber ich
meine das wissen auch alle die schere
zwischen den extrem reichen die so reich
sind das sind ganze kontinent kaufen
könnten wenigstens virtuell und den
immer ärmer werdenden leuten wie zum
beispiel alleinerziehende mütter und so
weiter die kraft immer mehr auseinander
obwohl wir ja hier in der bundesrepublik
die soziale marktwirtschaft haben aber
trotzdem spüren die menschen es sind
solche extremen situationen wie sie
eigentlich bisher nicht vorgekommen sind
und das hat natürlich nur ein
auswirkungen auf unser bewusstsein das
ist ganz klar
und zwar auf eine art und weise die wir
gar nicht so direkt märkten also das
heißt das sind ja keine vorgänge die man
immer rational im kopf hat sondern das
ist etwas was so unterschwellig wirkt
und das merkt man auch an der an den
ängsten der leute aber hat nicht jeder
mensch auch selber sich komplett unter
kontrolle und kann sagen ich kann mich
dieser
bei allgemeinen panik anschließen oder
nicht also wir wissen das ja auch schon
von früher aus früheren untersuchungen
dass leute die soziale medien nutzen und
sich dort von bomben mit allen möglichen
schreckensnachrichten dass die natürlich
zu depressionen neigen und das gilt
natürlich insbesondere heutzutage wenn
man die massenmedien verfolgt und wenn
man sich davon anstecken lässt aber hat
man nicht auch komplett die wahl sich
davon anstecken zu lassen oder nicht
er hat sie haben gerade stichwort gesagt
nämlich das stichwort ist kontrolle
die frage das bezahlt mir in der
psychologie als selbstwirksamkeit und
genau dieses gefühl dass
selbstwirksamkeit geht im moment radikal
verloren und zwar haben die menschen den
eindruck sie können gar nichts machen
sie können was immer zu tun
sie erreichen gar nix ich meine ich kann
mitmachen ersparten keinen einfluss auf
die finanzwirtschaft nehmen
das ist viel zu wenig und viel zu klein
es gibt keine rolle
man hat auch den eindruck die
politischen gegensätze die zurzeit
auftreten da hat der einzelne fast keine
stimme
dann muss man bedenken ein ganz großes
thema ist natürlich auch die migration
auch da hat der einzelne das gefühl er
kann gar nichts mehr machen am anfang
war es so da haben ja viele leute sich
begeistert haben flüchtlinge aufgenommen
und jetzt ist es aber so viele geworden
dass der einzelne das gefühl hat ich bin
machtlos ich bin vollkommen ich kann gar
nichts mehr machen und die
selbstwirksamkeit dieser verlust an
kontrolle wird sich dann psychologisch
auf und da kann man schönes beispiel
bringen weshalb kaufen die leute jetzt
plötzlich die regale von toilettenpapier
lehrer ja warum
rational ja da gibt es interessante in
der interessante beobachtung man kann
zum einen sagen das ist der versuch
wieder kontrolle zu bekommen also
haushaltsartikel toilettenpapier sind ja
so was was unserer zivilisation ausmacht
wir stellen uns vor wir haben alles im
griff und alles ist sauber und an
man kann aber auch ein bisschen
tiefenpsychologisch oder symbolisch
vorgehen und sagen die leute haben
schiss dann braucht man ein papier das
irgendwie ganz lustig also mir kommt es
so vor fast so vor wie beim spuk ja beim
spuk ist es ja auch so dass das was
geschieht das symbolische ein
symbolischer ausdruck für eine
psychische befindlichkeit ist und die
ist gerade die arbeit mit so sprachwitz
das läuft natürlich unbewusst ab also
deswegen toilettenpapier ist gut gegen
schiff ja aber so wird der spuk zum
beispiel funktionieren ja so gut also
die menschen decken sich mit
toilettenpapier ein um einen letzten
rest von zivilisationen in ihr ja in
ihrer toilette zu retten so könnte man
das sagen jetzt nochmals nochmal zu der
frage und darüber reden wir ja in dieser
sendung auch wie sieht es eigentlich aus
also kann man sagen dass es ein
kollektives bewusstseins fällt gibt das
jetzt gerade durch die korona virus
krise auf der kippe steht das kann man
es ist schwer zu sagen also nicht das
ganze feld ist auf der kippe aber man
kann sagen die befindlichkeit oder
zeitgeist oder das was wir alles
sozusagen mit uns bringen was unbewusst
abläuft ist tatsächlich dabei irgendwie
instabile zu werden
jetzt gibt es ein schönes modell dafür
was hannes kick da ist sich hat
psychiater in mannheim entwickelt hat
ist kitschig riesen modell und es sagt
eben dass es sozusagen unsere
befindlichkeit in die krise geraten kann
und dann gibt es eben diesen punkt wo es
schwankungen gibt also erstmal und dann
kommt die krise und dann gibt es eine
entscheidung in welche richtung das
gehen kann
aber man weiss es vorher nicht es kann
zu neuen positiven entwicklungen führen
also das kann man sich durchaus
vorstellen dass es nach so einer krise
zum beispiel das gemeinschaftsgefühl
wieder besser ist
oder es kann aber auch zu negativen
entwicklungen führen eben zu hass und
ablehnung und noch mehr aggression und
das muss man eben vermeiden wenn es
irgendwie geht aber man hat eben nicht
so einfach in der hand als das positive
denken und das einfach nicht so es sich
gut hin zu wünschen reicht nicht mehr
aus
sind wir denn mit uns carl gustav jung
hat es ja das kollektive unbewusste
genannt ja dass so ein gemeinsames
bewusstsein der kulturen was passierte
mit uns menschen auf ganz individueller
ebene wenn es ein wenn es ein derart
erschütterndes ereignis gibt dass die
gesamte welt mitreißt so wie wir das
gerade erleben ja also wir brauchen da
noch einen zusätzlichen begriff der
glaube ich ganz wichtig ist um das zu
verstehen
das ist einmal dieser begriff des
embodiment der mensch ist ja immer
eingebettet in seine eigene kultur in
seiner umgebung in seiner wohnung in
alles was ihn ausmacht er ist also nicht
dass manche buch sein schwebt nicht frei
im raum sondern das ist angebunden an
die umgebung an alles was für uns
wichtig ist und jetzt immer nämlich
schon bei der bewusstseinsforschung
nämlich die frage ist das ist nicht nur
physikalisch sein das ist eigentlich
alles
und da kommt jetzt ein element dazu
und erst dann kann man diese idee von cg
jung verstehen nämlich dass ein großer
teil dieser dieses embodiment wo auch
zum beispiel zwischenmenschliche
beziehungen hinein gehören wird
stabilisiert also das ist natürlich
kausale bezüge ganz klar also dass
untersucht ja die psychologie aber die
bewusstseinsforschung untersucht nicht
nur unser verhalten des landes
untersucht es sozusagen schwierigere
fragen was ist eigentlich dass ich was
ist der freie wille wie wie geht das
zusammen was in psychosomatische
reaktionen und so weiter und da braucht
man jetzt noch ein begriff den
ich mit ein paar wissenschaftler
zusammen ist sozusagen gehen die
psychologie eingeführt habe oder mehr
genau genommen in der
bewusstseinsforschung das ist der
verschränkung begriff also
verschränkungen heißt das sozusagen in
einem system was hochgradig vernetzt und
mit vielen verschiedenen kausalen
zusammenhängen beschrieben werden muss
dass da jetzt ein zusätzlicher sache
sagt man mal hinzu kommt die man in der
physik als verschränkung bezeichnet aber
das ist keine physikalische
verschränkung sein dass eine systemische
verschränkung und die hat eben ganz
bestimmte eigenschaften eine eigenschaft
ist dass sie sozusagen so was wie ein
kollektives unbewusstes erzeugen kann
dass es zwischenmenschliche beziehungen
ausmacht die wichtigste eigenschaft
dieser verschränkung besteht darin dass
sie die kausalen zusammenhänge
stabilisiert die würden alleine nicht
ausreichen und die welt stabil zu halten
jetzt passiert eben folgendes das im
moment ist sozusagen das system das
causales system also die
wirtschaftsbosse die die die
ökonomischen bedingungen die
medizinischen bedingungen es ist ja
alles auf kante genäht alles ist so
optimiert dass man fast keinen freiraum
er hat also die die korona krise hängt
hauptsächlich damit zusammen dass die
krankenhäuser gewissermaßen alle auf
kante genäht sind die ist genau nach
wirtschaftlichen aspekten dem bedarf
angepasst
man hat eigentlich keine reserven mehr
also man hat im leben eines tafel tank
nicht aufgefüllt genau alles
rationalisiert man hat alles
wegrationalisiert weil ja alles rendite
erbringen musste und das ist aber nicht
nur im gesundheitssystem das ist überall
so
dann hat man das qualitätsmanagement
eingeführt das hat mir nicht aus guten
als menschenfreundlichkeit eingeführt
sondern weil das system noch weiter
optimieren wollte so dieses causales
system das ist natürlich alles
vernünftig und chaos und richtig also
kann man nicht sagen wir wollen keine
qualität
aber das ist so vielfältig und so jetzt
kommt neuer begriff dazu gewissermaßen
fragil geworden dass man jetzt diese
verschränkung des gesamtsystems also das
was wir so als zeitgeist als kollektive
unbewusste bezeichnen wenn das aufgrund
der bedingungen sozusagen in die krise
gerät wenn es sich wenn das nicht mehr
stabil ist wenn zwischenmenschliche
beziehungen sozusagen zusammenbrechen
weil man sich nicht mehr treffen kann
und so weiter und so fort dann gerät das
system gibt es noch mehr in die krise
weil die kausalen zusammenhänge instabil
werden und das ist das was wir gerade
beobachten also insofern ist es sehr
interessant weil nämlich die die
bewusstseins wissenschaft oder
jedenfalls aus meiner sicht ich meine da
gibt es natürlich auch leuten ist anders
sehen aber aus meiner sicht ist die
bewusstseins wissenschaft eben keine
kausale reduktionistischen theorie wie
zb die psychologie oder die neurologie
jedes macht sondern die versucht
sozusagen das was in unserem bewusstsein
ankommt also das ist ein ganz großes
wunder und ein rätsel dass das
gewissermaßen zur stabilisierung unserer
welt gehört oder anders ausgedrückt man
könnte auch sagen wir stabilisieren mit
unseren individuellen bewusstsein aber
auch mit unserer gesamten kultur mit
unserem kollektiven unbewussten
praktisch die die welt ständig und
überall und deswegen also ich finde ich
bring das immer als beispiel zum
beispiel unbewohnte häuser die nicht es
sozusagen bewohnt werden müssen
eigentlich denken dass die länger halten
weil warum da wohnt jetzt niemand gibt
es keine abnutzung aber die zerfallen
ziemlich schnell weil es sozusagen diese
stabilisierende faktor dass da jemand
drin lebt der muss das der wegfällt und
so würde ich sagen wenn dieser
stabilisierende faktor der die
verschränkungen eigentlich darstellt
wenn der in die krise gerät oder wenn da
starke umbrüche passieren dann müssen
wir damit rechnen dass es eben solche um
voraussagt
hansens situationen gibt das heißt also
wir befinden uns gerade in der situation
dass wir also um es kurz
zusammenzufassen
wir haben sowieso schon gelebt in einer
gesellschaft die am rande des
zusammenbruchs stand aufgrund der
eigentliche addiert der phänomene die
sie davor hin aufgezählt haben wir haben
mit diesem phänomen der zerrissenheit
und so jetzt kommt dieses dieser fasst
der dass dieser tropfen der das fass zum
überlaufen bringt die krone virus krise
und jetzt gerät das alles zum einsturz
am ende befinden wir uns jetzt in einer
systemkrise also die frage ist geht es
mit dem kapitalismus so weiter wie es
bis jetzt gelaufen ist
plötzlich sieht sich die regierung
gezwungen die leute zu versorgen den
geld zuzuschanzen und so weiter und so
fort vielleicht sind wir bald im
kommunismus aber die aber wir sehen also
jetzt mit wir befinden uns in einer
grossen umbruchphase wahrscheinlich in
der größten umbruchphase seit ich weiß
nicht seit dem zweiten weltkrieg oder so
was also hat ja frau merkel gesagt ja
gesagt befinden uns in einer situation
die ist noch nie da war und die wohl die
stärkste krise darstellt seit dem
zweiten weltkrieg
jetzt muss man dazu sagen ich meine es
wird ja nicht besser also die
umweltprobleme die sind ja nach wie vor
da die kann man nicht weg wussten selbst
wenn wir jetzt es fertig kriegen sollten
sagen wir mal das kapital system und da
kenne ich mich am wenigsten aus also da
kann ich auch nichts dazu sagen aber
selbst wenn wir das schaffen würden das
in griff zu kriegen dann ist ja noch
nicht alles
noch jedoch nicht jedes problem
bewältigt ja so aber wir befinden uns
also jetzt gerade in einem großen
strudeln im kollektiven bewusstseins
feld und da hängt jeder von uns mit
seinem persönlichen bewusstsein drin und
darum wollen wir im weiteren verlauf
unseres gespräches vor allem darauf
eingehen was ist bewusst sein denn
überhaupt wie hängt das alles zusammen
wo ist das bewusstsein beheimatet ist es
wirklich nur das gehirn oder ist das
bewusstsein eigentlich eine viel größere
und komplexere sache und hilft uns all
das die erkenntnisse aus der
parapsychologie und aus der
bewusstseinsforschung hilft uns dass
dabei in dieser krise sag ich mal
möglichst ohne schaden durch zu kommen
und uns gestärkt daraus
auf etwas neues zu besinnen über all das
werden wir jetzt hier im weiteren
verlauf reden mit dr dr walter von
lucadou deutschlands wichtigsten
parapsychologen aber nur für abonnenten
von axxio magazin tv informationen zu
unserem abo gibt es unter dem
eingeblendeten link und ich verabschiede
mich an dieser stelle bei allen
zuschauern auf youtube und freue mich
auf alle die auf ex magazin punkt tv
weiter schauen nur für freigeister