{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hY4LzaAG3jw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Corona-Krise\uff1a Letzter Abend im spanischen Ausnahmezustand!! ","mylang":"de"}
hallo liebe freunde ich melde mich von
euch kurz bei euch kurz vor 19 uhr
kurz bevor die allabendliche ist das
allabendliche klatsch klatsch
zeremoniell abgehalten werden wird
hier im süden von teneriffa wo wir
bombastisches wetter haben und trotzdem
nichts davon haben weil keiner raus da
natürlich die lage in deutschland sehr
genau und gemerkt wenn wir also morgen
wenn alles klappt dann doch einen
flieger kloten zurück nach deutschland
dann werden wir dort wahrscheinlich also
wir werden quasi vom regen in die traufe
kommen mit einem unterschied zu den
triftigen gründen die wohnung zu
verlassen
zählten deutschland eben nicht nur wie
hier das man einkaufen gehen muss oder
zum arzt sondern es zählt auch dazu dass
man sport oder bewegung an der frischen
luft machen darf und das ist ja nun
wirklich ein triftiger grund und das
gilt für die spanier halt hier nicht
deswegen sind wir hier seit zwei wochen
eingesperrt im appartement
beziehungsweise ich muss dazu sagen dass
ich in meinem persönlichen fall jammern
auf hohem niveau weil wir haben hier
eine tolle dachterrasse wir haben hier
drüben übrigens auch noch eine große
dachterrasse und jemand der jemanden
kennt der jemanden kennt der jemanden
die hand geschüttelt hat der bei
jemandem zum geburtstag gratuliert hat
nehmen wir mal in der zeitung gelesen
hatte er hat mir erzählt dass diese
dachterrasse da hinten also noch viel
weiter geht man da also längst um laufen
kann und das ist etwa wenn man einmal
hin und zurück läuft so um die hundert
schritte sind so dass man also dann nur
100 mal hin und herlaufen muss um auf
seine 10.000 schritte am tag zu kommen
so jetzt beginnt das klatschen hier
ich weiß nicht ob es schon hören kann
dieses klatschen das haben wir jetzt 14
tage lang gemacht
immer schön rechtmäßig ich kann ja mal
habe ich die kamera umschalten kann
das ist ich habe schon wieder gänsehaut
muss ich sagen denn das ist wie gesagt
seit 14 tagen hier was wir gerade jetzt
hier sehen die einzige form der sozialen
interaktionen die die menschen in diesem
ort hier miteinander haben dürfen es sei
denn sie bleiben doch mal im supermarkt
stehen und unterhalten sich ein bisschen
mit der kassiererin oder so bis dann
wieder ein polizeiauto vorbei fährt
heute war noch kein auto mit
lautsprechern auf dem dach hier das in
strengem ton auf die hohen bußgelder
aufmerksam gemacht hat die einen treffen
wenn man gegen diese ausgangssperre
verstößt wer sich darüber beklagt dass
das in sachsen jetzt 150 euro kostet
wenn man ohne triftigen grund hause
angetroffen wird weil man ja wie gesagt
festhalten muss das in sachsen als tritt
hier kommt auch spazieren gehen will der
sollte vielleicht erfahren dass die
preise hier bei 300 euro anfangen und
das bei einem normalen
durchschnittlichen jahresgehalt oder
monatsgehalt von 1000 euro die so der
durchschnitts canario hat also das geht
dann von 300 bis 600 und dann in
schweren fällen bis zu 10.000 euro oder
sowas und das und die leute eben davon
abzuhalten dass es sich auf die straße
zu regine begeben selbst aus so einem
wirklich triftigen grund
der ist doch wäre spazieren zu gehen
und in dem zusammenhang habe ich mir ein
paar notdienst gemacht und das ist mir
auch wirklich wichtig weil das hat mich
jetzt wie ihr euch vorstellen könnt aus
erster hand
hier trage eigentlich länger eigentlich
drei wochen die wir ja schon in selbst
gewählter isolation waren vorher hat
mich das wirklich bewegt ja also im
moment gibt es in spanien irgendwie so
über 60.000 infizierte und über 8000
tote aber man darf nicht vergessen auf
den kanarischen inseln sind die
situation ganz anders aus da gibt es
glaube ich zwei 2002 1000 infizierte und
55 tote also das heißt die
ansteckungszahlen hier in der
kanadischen gesellschaft ist wesentlich
geringer als auf der iberischen
halbinsel das ist ja auch kein wunder
die inseln sind quasi hermetisch
abgeschottet es kommt hier keiner rein
und es kommen auch nur ausländer wieder
raus wenn sie zu ihrem wohnort
zurückkehren wollen so wie wir
hoffentlich morgen die statistiker
schätzen da gab es ein artikel in el
país dass diese zahl natürlich nicht
stimmt sondern dass zumindestens wohl
der halbe million spanier sind die
infiziert sind und der artikel in el
país schließt du mit den worten ja die
die behörden die verschweigen uns diesen
zahlen weil sie denken dass wir nicht
darauf vorbereitet sind
wir sollten den wissenschaftlern zu
hören und dürfen uns ja nicht wie
unmündige kinder behandeln lassen
sondern wir sollten das zur kenntnis
nehmen und wir sollten uns sollte man
solche zahlen nicht verschweigen
ich finde das auch denn die gute
nachricht ist wenn die ansteckungszahlen
so es sind wahrscheinlich noch viel mehr
es sind wahrscheinlich sieben millionen
spanier infiziert die gute nachricht
dabei ist ja dass das auch bedeutet dass
die todesrate wesentlich geringer ist
denn wir wissen ja dass diese krankheit
in den allermeisten fällen sehr
glimpflich ausgeht und
man weiß ja zum beispiel auch aus
italien in die italienische
gesundheitsbehörde hat ja eine statistik
veröffentlicht
da haben sie gesagt 97,9 der toten
hatten eine oder mehrere vorerkrankungen
und waren irgendwie über 80 jahre alt
und in spanien ist es ganz ähnlich waren
88,2 prozent der toten über 80 und 74
davon hat eine vorerkrankung
jetzt muss man zu den zahlen auch noch
eine wichtige sache wissen uns war es
wird in spanien genau wie in deutschland
übrigens jeder als corona virus tote
gezählt der beim versterben den corona
virus hatte also jeder tote bei dem der
korona virus nachgewiesen worden ist
wird automatisch als 100 tote gezählt ob
er nun letzten endes ancona virus
gestorben ist oder nicht das weiß keiner
das ist in deutschland auch so in
deutschland arbeitet das robert koch
institut offenbar daran auch weiter die
eine verlässliche datengrundlage auf zu
erreichen indem sie jetzt zum beispiel
gesagt haben dass jetzt jeder
kontaktperson eines bestätigten cupid 19
falls der symptome hat automatisch auch
als comuna virus infizierter gilt wobei
wie gesagt die typischen symptome von
corona virus unterscheiden sich am
anfang in nichts von einem ganz normalen
schnupfen oder von der grippe weil das
eben ein erkältungsvirus ist coronaviren
gab es ja nun auch schon gibt es gibt
sieben coronaviren mit denen sich der
mensch anstecken kann
die waren auch bislang schon für
erkältungen verantwortlich und es gibt
auch normalerweise bemerken agieren als
influenza viren habe ich gehört
so also die das ist die eine sache es
werden leute klassifiziert als crooner
virus tote von denen man gar nicht weiß
ob sie wirklich ankommt mona virus
gestorben sind und um das herauszufinden
müsste man eine autopsie machen das
findet aber in spanien nicht statt mit
hoher es nicht allein denn es gibt ein
arbeitspapier eine anleitung für
facharzt also für ärzte und so weiter
vom spanischen gesundheitsministerium in
dem ausdrücklich davon abgeraten wird
eine autopsie durchzuführen ancona virus
toten wegen des ansteckungsrisikos und
dass sich das virus weiter verbreitet
das ist ja auch logisch aber man sollte
auf jeden fall wenn man sich auch
überlegt dass eben dieser durchgeführte
pcr test der da gemacht wird dass der
vom dass der vom erfinder des testes
nämlich gary moore ist dem
nobelpreisträger selber schon gesagt
wurde der ist gar nicht dafür
und wer ist gar nicht dafür geeignet
eine virusinfektion nachzuweisen weil
dieser pcr-test verschwindend geringes
ribonukleinsäure bestandteile nachweisen
kann
wobei man nicht weiß wie hoch die
virenlast tatsächlich ist und ob diese
ob und ob das allein das vorhandensein
dieser rna sequenz ob das überhaupt so
einen zu den ausbruch einer krankheit
führt und so weiter und so fort also man
muss auch diese ganze tests diese ganz
kritisch sehen laut anderen arbeiten
sollen 50 prozent falsche positive
ergebnisse herauskommen das ist auch
eine sache die man sich machen
dieser test der da gemacht wird
der ist eben kein test mit dem man
herausfinden kann dass da ob jemand den
corona virus sowie zwei hat und ob der
und ob er daran und und dann letzten
endes aber letzten endes daran sterben
wird oder gestorben ist oder so das
lässt sich alles überhaupt gar nicht
sagen
die datengrundlage ist unglaublich
ungenau und es gibt einen einmaligen
amtsarzt wolfgang wodarg heißt er hat
darauf aufmerksam gemacht und hat gesagt
dass man diese zahlen halt mit großer
vorsicht mal betrachten sollte und dass
das die das ist ja nun gar keinen
ausschlag gibt in dem euro momo system
in dem die aussterberate festgehalten
wird europa
zu dieser zeit sozusagen zeigen gibt&#39;s
jetzt irgendwo in irgendeiner regionen
zusätzliche tote sage ich mal abseits
vom rechneten geschätzten jahreszeit
typischen durchschnitt oder nicht und
hat gesagt so was gibt es nicht
deswegen ist sind das wahrscheinlich
einfach die leute tot jetzt die da jetzt
sterben das ist eben wahrscheinlich ganz
normale grippe tote oder leute die halt
auch so einer lungenentzündung gestorben
wären und das sonst würde man ja was
sehen in diesem euro moore ja so das hat
ja gesagt und das ist natürlich eine
kühne these die man die man auch
beweisen können muss man auf der einen
seite was dafür spricht dass er damit
recht hat ist es eine der häufigsten
todesursachen in europa wirklich
lungenentzündung ist und es ist
tatsächlich so lungenentzündung infolge
von grippe und auch sowas es ist
wirklich eine der häufigsten
todesursachen ich glaube noch vor krebs
vergessen ein arbeitspapier von der
europäischen union wo ich das gelesen
habe
und ja und es ist nun so dass die dass
er nicht ganz recht hat wenn das 18 euro
mo taucht da nichts auf denn zumindest
in drei regionen kastilien madrid und
noch was habe ich jetzt gerade vergessen
da gibt es also jetzt tatsächlich in dem
euro-system abweichungen die anzeigen
dass also dort tatsächlich jetzt höhere
sterblichkeit vorliegt als sonst in
diesen regionen und der el país und el
mundo es gelesen habe ich habe die links
aber natürlich alle die sagen ja das
zeigt also das sind das sind noch ganze
leuten offenbar ancona virus gestorben
die noch gar nicht erfasst sind der
offiziellen statistik aber das ist nur
eine mutmaßung er auch fest reibung man
weiß es immer weiß es ja nicht woran sie
gestorben sind
es könnte ja halt auch wirklich gut sein
dass die an der grippe gestorben sind
aber man weiß es nicht und wenn ich sage
es könnte sein dass sie einer grippe
gestorben sind
sondern ich sage damit einfach es gibt
berichte von anfang mitte februar aus
krankenhäusern in madrid und anderen
großen metropolen dass die krankenhäuser
dort schon wegen der ganz normalen
alljährlich wiederkehrende grippewelle
völlig überlastet waren
und diese artikel wiederholen sich in
der spanischen mainstream presse jedes
jahr um dieselbe jahreszeit jedes jahr
gibt es medizinexperten mediziner
gewerkschaften die die um die zustände
beklagen es gibt immer wieder
dramatische fotos von leuten inter in
der notaufnahme berichte von ärzten und
die sagen was das problem natürlich auch
schwer macht ist dass die infolge der
wirtschaftskrise
das ist das spanische gesundheitssystem
extrem zusammengeschraubt
wie heißt das zusammengestaucht worden
ist das war nicht das wort aber das
funktioniert auch zusammengekürzt wurde
und da mussten viele gesundheitszentren
schließen und gesundheitszentrum in
spanien das ist so was wie in der ddr
eine poliklinik in hausen ein ärztehaus
in dem verschiedene fachärzte sind und
da hat mal so auch sein
sein hausarzt und ja und es ist aber
ebenso in vielen regionen da hat eben
das gesundheitszentrum zugemacht in der
unmittelbaren umgebung
deshalb laufen die leute jetzt zur
notaufnahme im krankenhaus das ist ein
problem weil sie und er anderes problem
ist viele gehen dort zu besuchen die
notaufnahme in spanien weil sie wissen
dass sie dort mehr oder weniger zügig
behandelt werden wohingegen sie halt
wenn sie einen termin im
gesundheitszentrum machen durchaus sich
mal auf eine zweiwöchige wartezeit
einstellen müssen das sind also auch
sachen die man dabei bedenken muss
bei der überlastung des spanischen
gesundheitssystems durch das sicherlich
auch viele todesfälle noch zusätzlich
hinzu kommen und warum sage ich dass es
gibt eine es gibt eine untersuchung die
besagt dass also dass die sogenannten
nosokomialen infektionen besser gesagt
dass die sowieso europaweiten großes
problem sind und in spanien insbesondere
ein ganz besonders großes problem
nämlich so laut einer statistik dass 83
prozent aller spanien die länger als
zwei tage auf der intensivstation waren
sich solche krankenhauskeime zu ziehen
die sie sonst nicht bekommen hätten wenn
sie nicht ins krankenhaus gegangen
werden so ist die sache nämlich
krankenhäuser sind gefährliche orte in
krankenhäusern kann man sich gefährliche
keime zu ziehen
die man sonst zu hause nicht bekommen
hat und 97 prozent übrigens dieser
dieser nosokomialen infektionen auf der
intensivstation sind durch beatmung
zustande gekommen also genau das was
jetzt eigentlich die koma patientin auch
auf der intensivstation das jetzt
durchmachen müssen diese beatmung das
ist nicht trivial ist dass es so schlimm
dass kann auch die lunge auf dauer
schädigen unsere aber man muss einfach
bedenken wenn man sagt 8% und die leute
bleiben ja nicht nur zwei tage auf der
intensivstation sondern die bleiben da
teilweise 14 tagen auf der
intensivstation wir müssen ziemlich
lange beatmet werden also das ist schon
eine schlimme schlimme krankheit dieser
korrelation ist will ich nicht
abstreiten ich will das nicht
realisieren
ich will nur sagen wenn man von 8,3 8,2
prozent spricht die 8,3 prozent die sich
solche sachen 1 1 einfangen auf der
intensivstation
da frage ich mich inwieweit diese zahl
eigentlich bei den so genannten
komponisten in spanien
berücksichtigt wurden ist und die
antwort wohl sein überhaupt nicht also
ich will damit sagen wenn wir von
überlastung des gesundheitssystems reden
dann ist die situation garantiert in
deutschland eine ganz andere als
spanien oder in italien ist wo das
gesundheitssystem sowieso schon bei
jeder grippewelle ins straucheln gerät
und die andere sache die ich sagen will
ist der spanische alarm zustand so heißt
ja ja der gestattet der spanischen
regierung güter zu beschlagnahmen
personenkontrollen durchzuführen und so
weiter und so fort aber vor allem
gestartete der spanischen regierung hat
die komplette ausgangs beschränkung den
leuten aufzuerlegen dass sie wirklich
nur das haus verlassen dürfen
zum einkaufen zum zur apotheke zum müll
raus bringen und hund gassi gehen aber
als triftigen grund zählt aber
interessanterweise nicht mit den kindern
gassi zu gehen oder auch mal selber gas
zu gehen also hunde dürfen während der
hund hat glück ich habe hier auch eine
nachbarin die habe ich jetzt zwei mal am
zweimal hintereinander getroffen einmal
abends als ich will weg schaffen war da
hatte die zwei hunde habe ich hab sie
gefragt was kannst du dein hund ganzen
und boarder sagt simon jan ammann jana
also morgen morgen habe ich sie am
nächsten tag wieder getroffen mit den
zwei runden hab sie gefragt und kannst
du mir jetzt einen bogen sagt sie heute
nachmittag nachmittag also runter sind
begehrt hier aber jetzt noch mal ganz
ganz ernsthaft was man wirklich sagen
muss der spanische alarm zustand sollte
eigentlich erst nur bis zum ersten april
gelten nur 14 tage dann haben sie gesagt
sie machen sie es aber noch bis zum 11
april und gestern hat der spanische als
der kanarische regionalpräsident das
heißt er gesagt sie wollen das jetzt
noch weitere 30 tage machen also bis
ende mindestens und dann wollen sie mal
gucken ob sie den ob sie die ausgangs
beschränkungen stück für stück absetzen
können
also das sind 45 tage eingesperrt in
einer wohnung und jetzt gesagt was ich
mache das jammern auf hohem niveau ich
habe hier zwei terrassen das ist jetzt
die dachterrasse ich wohne jetzt hier
derzeit in einem vergleichsweise
luxuriösen und wenn ich sage
vergleichsweise meine ich die anderen
wohnungen sind wirklich da wo die
canarios wo wirklich kein bisschen so
wie das was ich hier habe
vergleichsweise luxuriösen ort und hier
lässt es sich auch mal aushalten auch
wenn man kinder hat aber die canarios
von denen 70 bis 80 prozent der der
wirtschaft auf den kanaren sind
tourismus die canarios die die arbeiten
die viele von den arbeiten im tourismus
wenn nicht so da die allermeisten ja ich
habe mit einem sicherheitsmann gerät da
sagt die hälfte des dorfes hier die
arbeiten in hotels wahrscheinlich ins
meer
die sind jetzt alle ohne job es gibt
auch keine perspektive waren die wieder
was klicken dazu kommt das sozialsystem
von spanien ist so dass du gar kein geld
es gibt keinen hartz iv es gibt keine
grundsicherung oder so was hier in
spanien
das gibt es nicht es gibt so eine so ein
arbeitslosengeld das kriegst du glaub
ich ein paar monate und das war es dann
aber nur wenn du vorher fest angestellt
hass und in die sozialversicherung
eingezahlt hast und dann das war&#39;s dann
so das heißt diese leute sind jetzt
perspektivlos und sie sind rund um die
uhr eingesperrt und konfrontiert mit
einem immer totalitärer wirkenden
polizeistaat der hier wie gesagt mit
lautsprecherdurchsagen hier durchfährt
mit der mit der guardia civil und mit
der lokalen polizei und sogar militär
die hier patrol hier fahren und
aufpassen dass ihm bloß keiner die
straße verletzt unbedingt muss das geht
sogar soweit übrigens dass ein vom
verkäufer im supermarkt dann dringend
ans herz gelegt wird dass man doch den
kassenzettel mitnehmen soll
weil wenn man auf dem rückweg vom
einkaufen von der polizei erwischt wird
dann muss man den sozusagen als als
begründung oder als ja als nachweis
vorlegen dass man wirklich einkaufen war
und die kontrollieren das datum und die
uhrzeit und so weiter so ist das hier so
also ich fast noch mal zusammen
ich weiß nicht wie viele zwei millionen
kanadier also zwei millionen einwohnern
auf den kanal
davon ist jetzt sind jetzt 70 bis 80
arbeitslos wahrscheinlich
und jetzt moment ist aber es wird auf
jeden fall eine eine riesengroße
arbeitslosen und und armut welle nach
sich ziehen ich habe auch mit einer
vorher gesagt
sie kennen viele leute die haben halt
hier auf pump also ganz normale
mittelstands leute die haben sich eben
auf pump ein zwei ferienwohnungen
gekauft und die so ein bisschen
eingerichtet und die daneben eine reiche
touristen vermietet und haben gedacht
damit das wird dann jetzt falsch und das
bringt eben jetzt weg das heißt diese
wohnung entstehen können und haben uns
halt nicht vermietet werden und die
sitzen aber trotzdem auf ihren
hypotheken dh die verlieren alles so und
jetzt überlegen wir uns mal du guckst
gerade dem absoluten dem den sicheren
mit einem sicheren wirtschaftlichen du
bist zusätzlich eingesperrt wenn du
kinder hast
die finden das natürlich auch nicht
besonders toll eingesperrt zu sein die
dürfen wir überhaupt gar nicht raus also
da gibt es wirklich große probleme
außer wenn sie wirklich zu dringend zum
arzt müssen oder so aber ansonsten wenn
du mit deinen kindern auf der straße
erwischt wirst gibt es großes großen
ärgern
das führt alles zu spannungen das führt
zur depression das führt zu
drogenabhängigkeit und das kann auch zu
psychischen erkrankungen führen das ist
alles den idealen nährboden für was für
häusliche gewalt selbstmord
man weiß übrigens dass die kanarischen
inseln schon vor dieser kroner krise ein
größeres risiko ein großes problem mit
häuslicher gewalt hatten als festland
spanien also das wird sich potenzieren
es gibt auch es gibt auch schon die
erste anzeichen dass es wirklich so ist
dass es gibt eine es gibt eine
bürgerinitiative cascadia cia vielmehr
heißt die glaube ich da da können sich
frauen die nicht von häuslicher gewalt
betroffen sehen in den apotheken melden
und dort um schutz und die werden dann
da kommt dann die polizei und und so
weiter und so fort
da hat die leiterin dieser initiative
gesagt dass ihnen den ersten allein in
den ersten zehn tagen des
ausnahmezustandes schon acht oder neun
solche fälle hatte
sie bezeichnet diese entwicklung als
beträchtlich und als
erkannt ja und es wird so wie ich die
sache sehe noch beträchtlicher und noch
signifikanter werden und jetzt hat die
kanarische blick regionalregierung noch
geschlossen dass sie nicht nur dass sie
nicht nur eine ausgangssperre macht das
die leute also nur auf frauen dürfen und
einkaufen und so weiter und so fort
sollen das jetzt auch noch alle alle
firmen schließen sollen die nicht als
als signifikant bezeichnet werden also
als oder als essentiell bezeichnet
werden ja also als als grundlegend nötig
zu überleben so zu sagen was bedeutet
dass die wenigen dass die restlichen
lasst uns mal 20 25 prozent seien
touristen und die nicht so unmittelbar
vom tourismus abhängig waren und die
nicht im lebensmittelladen stehen und
die nicht in der apotheke arbeiten und
nicht bei der polizei oder bei den
medien das ist jetzt auch alle zu hause
bleiben müssen und auch alle ihren job
verlieren und das ist einfach
unglaublich was das wirtschaftlich
hierfür die kanarischen inseln bedeutet
es gibt schätzungen von
arbeitgebervertretern die sagen in den
ersten 14 tagen des ausnahmezustandes
ist das bruttoinlandsprodukt der
kanarischen insel schon um vier prozent
geschrumpft
allein in diesen 14 tagen und das sind
entwicklungen die sich potenzieren
werden so und und der hit war heute noch
dass der der gesundheitsexperte von den
kanarischen inseln gesagt hat dass die
die sterbefälle die korona virus
sterbefälle sich in der statistik der
üblichen sterbe sterbefälle um diese
jahreszeit in keiner weise irgendwie
bemerkbar machen was wiederum ein hinz
einen hinweis darauf sein könnte dass es
sich eben bei den allermeisten von
diesen leuten eben nicht um leute
handelt die ancona virus gestorben sind
sondern die gestorben sind und den
koloss hatten und dass sie eben
vielleicht an einer anderen sache
gestorben sind nämlich an
dem woran die leute eben sonst auch
sterben nämlich an grippe an
krankenhauskeimen an und alles was das
nach sich zieht wie gesagt
lungenentzündung ist eine der häufigsten
todesursachen so und ich will das nicht
ich will das nicht alles runter reden
ich kenne auch ich habe einen bekannten
der ist so alt wie der mond in madrid
und er ist so wie es aussieht dem tod
knapp von der schippe gesprungen also da
war wirklich der hatte zwölf tage 39
fieber und musste hat dann doch noch
glück gehabt dass in dem krankenhaus wo
er hin dass wir nicht über lastwagen
einer gestorben ist so dass das bett
konnte und die haben ihn dann in einer
woche wieder aufgepäppelt so dass er
jetzt mit seiner lungenentzündung nach
hause kann und dort weiter kurieren darf
also das ist schon wenn man das hat das
ist gefährlich das ist wie auch eine
grippe ist es gefährlich ja das darf man
nicht aus dem auge verlieren ich will
das nicht kleinreden aber ich will sagen
man muss hier wirklich auch die
verhältnismäßigkeit betrachten und ich
finde ich habe den eindruck in
deutschland geschieht das auch wenn sich
jetzt viele auch mit aufregen über die
deutsche regierung und über diese
ausgangssperren aber ist aber dieser
kleine aber feine unterschied dass man
eben auch rausgehen zum sport und zur
bewegung an der frischen luft das wäre
zum beispiel eine sache die müsste man
hier dringend in spanien auch machen vor
allem auf den kanarischen inseln
es gibt ja hier gerade mal ich weiß es
sind ja wie die zahl war es gibt so etwa
um die 2000 oder sowas infiziert oder 55
tote das ist ein witz im vergleich zu
festland spanien außerdem gehen die
zahlen hier schon mehrere tage in folge
zurück die anzahl der neuinfektionen
zudem kommt dann noch dazu wenn die
insel hier leer ist von touristen was er
isst dann verläuft sich das hier also
ich meine es gibt ja riesengroße strände
es gibt ganz große landstriche wo gar
niemand ist ja wohl einfach niemand ist
damit könnte man zumindest diese
gefährlichen sec und herren effekte
dieser ausgangssperre mildern dass man
zumindest die leute so ein bisschen
bewahrt vor kompletten durchdrehen vor
der depression vor
alkohol drogen abhängigkeit und was weiß
ich aber das wird natürlich bedeuten
dass die kanarische lokalregierung auch
eine ausnahme machen müsste und vom kurs
der zentralregierung in spanien abrücken
müsste ich meine warum sollten sie das
nicht machen die kanarischen inseln
waren schon immer ein sonderfall
was die steuern angeht was das wetter
angeht was alles an geht auch was die
frage angeht wie jetzt mit mit
überschüssen von von öffentlichen
unternehmen umzugehen ist die ja noch
geparkt hingegen im ausgabenstopp usw
da hat ja die zentralregierung schon
gesagt das wollen wir jetzt alles haben
um die krise bezahlen zu können und da
haben die canaria gesagt wer stoppt man
also da wollen wir erstmal selber
darüber verfügen können also wenn sie
das da machen können ja warum können sie
das nicht in dieser wichtigen frage
machen ich habe wirklich den eindruck
diese ganze ich habe wirklich den
eindruck der alarm zustand wieder hier
durchgezogen wird der wird völlig vorbei
an der an der gesellschaftlichen
realität gemacht und an den
erfordernissen von menschen halt ja das
macht mir große sorgen muss ich wirklich
sagen
und das macht mir umso größeres sorgen
wenn ich bedenke dass die zahlen
grundlage auf denen diese drakonischen
maßnahmen beruhen dass die äußerst
zweifelhaft ist dass man die wirklich
wirklich wirklich mal ganz kritisch
hinterfragen müsste ich habe also schon
ein paar spanische kollegen informiert
und die finden das auch interessant und
wollen sich jetzt mal darum kümmern
und ich bin mal gespannt was dabei
rumkommt und ich hoffe sehr dass ja dass
es da eine öffentliche debatte gibt hier
auf den kanarischen inseln spätestens
wenn die leute hier wirklich plündernd
durch die straßen ziehen weil sie nichts
mehr zu essen haben ich meine wir wissen
in italien ist das ja schon so wird die
eine sache wenn du sagst wir behalten
die supermärkte auf damit die versorgung
gesichert ist aber wenn die auf der
anderen seite dir nichts leisten ganz
weit kein geld mehr verdient was willst
du denn dann machen
ja
also ich nehme mal an das wird in den
nächsten wochen und das wird gar nicht
mehr so lange dauern das wird den
nächsten wochen kommen
und ja und ich sehe schwarz für diese
schönen inseln die ich so sehr liebe
wenn sich hier nicht bald etwas tut also
ihr seht wir sind gar nicht so schlecht
dran oder ihr seid gar nicht so schlecht
dran in deutschland hofft zumindest noch
spazieren gehen und es kostet hälfte
wenn man von der polizei erwischt hat
und keinen triftigen grund hat was
allerdings schwer sein dürfte keinen
triftigen grund zu haben aber immer
sagen kann ich bin gerade dabei mich zu
bewegen
so also wie gesagt ich werde morgen wenn
alles gut geht
diese inseln erstmal wieder verlassen
das fällt mir nicht leicht aber es ist
besser so aus allen möglichen gründen
das jetzt erstmal zu machen und und ich
hoffe sehr dass noch was übrig ist wenn
ich wiederkommen ich bin ziemlich
traurig darüber muss ich wirklich sagen
ja wenn ihr das auch so sieht bitte
teilt das video oder titels auf spanisch
und schickte san pedro sanchez
wer also jetzt im ernst man merkt schon
wirklich demokratie ist hier was relativ
neues das muss man schon sagen also das
wird die medien sind hier noch viel
gleichgeschalteter als in deutschland
und jeder dorfpolizist hat hier seine
eigenen regeln darüber was man machen
darf und was man nicht machen darf
das königliche dekret das wird das wird
um in uminterpretiert wie es eben gerade
gerne hat und na ja das kann man
schlecht verdienten spanischen
polizisten auch eine gute zusatz
einnahmequelle das muss man auch sagen
ja also ich will bitte versteht mich
nicht falsch ich will nicht die spanier
schlechtreden ich liebe die spanier die
liebe die spanische mentalität ich liebe
einfach alles an den spanien ich mußte
feststellen daß eben armut und
wirtschaftskrise und so weiter hier zu
ganz schlimmen zuständen geführt haben
ja und jetzt überlegen wir noch mal wer
hat die sparen ja eigentlich gezwungen
so zu sparen nach der wirtschaftskrise
und wer ist also indirekt schuld
für die vielen toten die jetzt tot sind
weil sie im krankenhaus nicht ordentlich
behandelt werden konnten aber das nur am
rande also ich wünsche euch ein beim
gesund bleibt zu hause es kann nicht
schaden auch wenn ich sage der virus ist
wahrscheinlich nicht mehr oder weniger
gefährlich als die grippe aber die
krippe ist auch gefährlich aber vor
allem wünsche ich uns allen dass wir
wachsam bleiben was hier gerade passiert
denn ich muss sagen mir ist das hier was
hier in spanien passiert gerade nicht so
ganz geheuer
und wenn ich mir auch angucken wie ich
meine die datenlage ist in deutschland
ähnlich desaströs wie in spanien
wenn ich mir angucke was da auf
grundlage dieser zahlen für für
überwachungsmaßnahmen und für neue
gesetze und so weiter beschlossen werden
da wird mir angst und bange und ich wage
schon mal jetzt die prophezeiung dass
die nicht so schnell in dem maße wieder
abgebaut werden
diese überwachungsmaßnahmen wie der
virus verschwindet sondern die werden
uns wahrscheinlich noch eine ganze weile
erhalten bleiben
deswegen sage ich lasst uns wachsam
bleiben so der letzte sonnenuntergang
das letzte mal heute richtig heiß
30 grad oder so es war nicht zum
aushalten den letzten sonnenuntergang
den coup ich mir jetzt hier noch einen
ruhe an bevor ich dann morgen ins
flugzeug steigen und wieder ins frostige
deutschland zurückkehrt ich habe euch
alle lieb macht&#39;s gut und ich hoffe wir
sehen uns