{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bwMRaUnBihQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Corona-Demo in Leipzig (5. Mai 2020)\uff1a \uff02Steckt uns Menschen in die Schubladen, die Euch passen\uff02 ","mylang":"de"}
vergangenen dienstag in leipzig vor 31
jahren haben zehntausende leipziger hier
mit massendemonstrationen das ende der
ddr eingeläutet
heute sind sie wieder da nicht so
zahlreich aber ganz im zeichen von
corona 80 systemwechsel bevorsteht ist
ganz einfach wichtig dass wir uns
bekennen dass wir jetzt wieder auf die
straße gehen müssen um ein wechsel
einzuleiten
ganz einfach weil die demokratischen
grundrechte dermaßen mit füßen getreten
werden dass man ganz einfach etwas
unternehmen muss die stadt hat viel
erfahrung mit demos die polizei
beobachtet den massenhaften verstoß
gegen das abstandsgebot zwar angenehm
gelassen aber betont auffällig aus der
ferne
dafür gibt es hier ganz andere probleme
nicht jedem passt es dass hier für
grundrechte und demokratie demonstriert
wird
die sachen die ich draußen außerhalb des
landes stehen
sie sind nicht von uns ja aber liest sie
euch durch und bilde ich eure meinung
hier ist alles aufgebaut haben weil
jemand gekommen hat das alles hin
geschrieben hat mit ihm reden die leute
integrieren er heute nicht okay dann
macht es halt und ich finde ich dass
jeder seine eigene pflegt das ist eine
von ihr
ich stehe nur für mich da jeder aktionär
von uns steht für sich da protest gegen
die regierungsmaßnahmen gar nicht so
einfach in zeiten wie diesen wo
demonstranten in der presse oft pauschal
als verschwörungstheoretiker oder
rechtspopulisten bezeichnet werden
abgrenzung nach außen und nach innen
gruppierung jede und jeder von uns hier
steht als mensch völlig unabhängig und
einzigartig in seinem oder ihrem wissen
für alle zeitungen und berichterstatter
steckt uns menschen in die schubladen
die euch passen
wir werden bald merken dass diese
schubladen sich auf
es sind ja vor allem die älteren
sozusagen in gefahr und um sich mit den
älteren allzu solidarisieren natürlich
in solche masken der entschuldigung die
polizei wird unruhig und ich muss
wirklich bitten alle die hier im kreis
stehen müssen leider irgendeinen schaden
oder irgendeinem und nasen bedeckung
daran ist dass solche test und musiker
des stenting werde da stand man nennt
das sei schon deswegen das ist eine
soziale entfremdung die mit uns
vorgenommen wird
ich bin volksbildungswerk
invalidenrentner bin stinksauer und ich
möchte hier nicht häppchenweise
angewiesen um reibungslos verlaufen
lassen was man mir nicht verbieten darf
dankeschön mit ihr ist hier niemand kann
sagen interessiert mich nicht alle sind
davon betroffen
aber lasst uns darauf die positive
schlüsse ziehen und einfach auch an die
wichtigen dinge im leben anhalten und
das ist nicht mehr ob in sri lanka und
das neue bmw das ist der mensch in
ordnung mein eindruck viele hier sehen
die korona krise als chance für einen
neuanfang und damit haben die leipziger
schon viel erfahrung
toll