{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D2YpcVq4yUQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Corona-Ausschuss\uff1a Sind die Ma\u00dfnahmen angemessen\uff1f Rechtsanw\u00e4ltin Viviane Fischer im Interview ","mylang":"de"}
seit dem 10 juli ermittelt eine
unabhängige untersuchungs ausschuss aus
rechtsanwälten die folgen der korona
maßnahmen für die gesellschaft für den
rechtsstaat für die wirtschaft für das
gesundheitswesen kurz für unser ganzes
leben und natürlich ermittelt der
untersuchungsausschuss auch die frage ob
diese krone maßnahmen dem tatsächlichen
bedrohungspotenzial des virus angemessen
waren nun hat der untersuchungsausschuss
seinem ersten zwischenbericht
veröffentlicht und zu diesem thema
begrüße ich jetzt die rechtsanwältin
viviane fischer herzlich willkommen
hallo schön dass sie sich die zeit
genommen haben
sie sind ja eines der
gründungsmitglieder des krone
ausschusses und hatten auch ursprünglich
die idee dazu wie sind sie denn dazu
gekommen
ja das ganze hat begonnen eigentlich 27
märz jetzt schon eine weile her da habe
ich eine petition gestartet und zwar
weil mir die zahlenbasis für das ganze
geschehen also für den lockt da
irgendwie nicht fundiert genug erschien
und ich hatte dann die petition
gestartet
endlich saubere corona daten wir führen
sie die bassline studie durch und da
ging es darum dass eben endlich mal eine
repräsentative studie durchgeführt
werden sollte die wirklich eine
belastbare zahlen basis zu tage bringt
ja das wird es nicht wir wissen nicht
nur ein hotspot testen oder einen
erkrankte testen sondern einfach mal
gucken wie es in der ausbreitung
situation eigentlich in der gesellschaft
also in der bevölkerung
dann ist diese petition irgendwie extrem
gut angenommen worden weil eben sehr
viele andere menschen dieses problem
offenbar auch beschäftigt hat wir hatten
dann ich glaube dieses also zum schluss
waren das 84.000 menschen die das
unterschrieben haben und daraus hat sich
dann entwickelt ich bin natürlich im
gespräch gekommen mit denen unter den
unterstützenden und daraus hat sich
entwickelt dass viele menschen wie ihre
wirklich teilweise extrem leidvollen
erlebnisse im blog da und insbesondere
geschildert haben also zum beispiel
väter die geschrieben oder ein vater der
schrieb dass sein sohn herzflimmern hat
und keinen arzt sehen konnte in dieser
phase und wirklich akut vom tod bedroht
war
andere leute geschrieben also dass sie
ihre kranken großeltern nicht besuchen
konnten im heim sowie sonst gewohnt dass
die inzwischen ganz deprimiert sind dass
es denen nicht gut geht also ganz viele
erlebnisse dieser art und die habe ich
dann zusammengeführt auf einer webseite
die nennt sich collateral punkt news und
die sollte eben der sozusagen der
anderen seite als der nicht corona
geschädigten oder kranken sonne der
lockdown geschädigten oder eine stimme
verleihen und da habe ich dann auch
gegenüber gestellte situation wie sie
sich damals in den krankenhäusern
darstellte und das entsprach eben nicht
der der situation wie sie uns in den
medien so präsentiert wurden wurde das
eben da über alles aus den nähten platzt
und 20 für corona krankenhaus nicht
retten kann sondern im gegenteil kamen
berichte reihen also ich war selbst ganz
perplex
der chefarzt macht hier mittagsschlaf
die krankenschwestern stehen vom op saal
normalerweise sind sie alle wahnsinnig
gestresst jetzt stehen sie da und
scherzen mit den wenigen patienten die
da noch sind und so weiter sind in
kurzarbeit und so das war ein ganz
seltsames bild ja dass ich das so
gegenüber gegenübergestellt war eben
irgendwie sehr merkwürdig
daraus hat sich dann eine korrelation
kooperation mit einigen juristen zum
bisschen kritische netzwerk an juristen
ergeben wo wir auch einige formulare zum
sich selber wehren zur verfügung
gestellt haben also ich möchte der demo
anwesen kommt damit dann irgendwie habe
ich da stoße ich an meine grenzen
wie kann ich das juristisch jetzt
erstmal vorgehen auch ohne anwalt das
hatte ich dann auf der seite
schlusspunkt jetzt oder schluss jetzt
punktgenau hatte ich das dann
dargestellt und daraus hat sich die eine
immer engere kooperation mit anderen
rechtsanwältin ergeben wo ich dann
irgendwann gesagt habe wir sollten
vielleicht mal unser wissen da
zusammenwerfen und eine eine
untersuchung ist ein
untersuchungsausschuss machen wo wir von
juristischer warte uns das anschauen was
geschieht und uns dieses fachwissen
sowie wenn man zwei gericht machen würde
eben quasi ein
sachverständigen-gutachten uns der wahl
zumindest ein
holen von den jeweiligen experten dies
das gibt zu den verschiedenen teams und
das haben sie dann auch gemacht hier
sehen wir die eröffnungspressekonferenz
die also mitte juli über den dächern
berlins stattgefunden hat als sehen sie
doch mal wer sind denn ihre kollegen die
da mitmachen
genau als das hat sich dann eine ich
finde sehr gute gruppe da
zusammengefunden also es ist einmal der
doktor ein erfüllen nicht der hier ganz
oben rechts im bild zu sehen
er ist also lebte ist anwalt in
göttingen und in kalifornien also in
beiden sind deutschland und in den
sozial zugelassen er hat er ist
eigentlich haftungsrecht macht auch
viele sachen im medizinbereich und ist
verbraucherschützer sonst also hat
insofern ganz guten ich denken als gute
ausgangsbasis für diese ganzen themen
auch schon mitgebracht daneben sieht man
jetzt dr josef hoffmann
der ist auch haftungsrechtlich und auch
im medizinrecht firmen und wenn sie sich
verziehen weitergehen können auf dem
sieht man das glaube ich in dem moment
jetzt nicht ansonsten genau es noch
antonia fischer sie ist auch
medizinrecht lerin und auch im
haftungsrecht aktiv und ich selbst bin
eigentlich überwiegend im ursprünglich
aus dem bereich handels und
gesellschaftsrecht habe viel bankrecht
gemacht und bin aber auch volkswirtin
als insofern sind wir auch diese ganzen
wirtschaftlichen dimensionen der sache
eben auch sehr schnell sehr präsent
gewesen ja wo ich eben gedacht habe also
wenn wir hier diesen locker machen was
bedeutet dass auch für insbesondere
unsere wirtschaft und was heißt das auch
wenn eine wirtschaft völlig in die
auflösung gerät was bedeutet dass auch
an toten an armen also dass also
krankheit oder armut tötet ja weil man
eben natürlich klar die leute werden
deprimiert oder die haben eben
schlechtere versorgung und so weiter
frau fischer bevor wir jetzt im
einzelnen über ihren kurzbericht
sprechen möchte ich ihnen diese frage
gleich zu anfang stellen sind denn die
korona maßnahmen der bundesregierung dem
bedrohungspotenzial dieses virus
angemessen oder nicht
also ließen zwischenzeitlich zu der
erkenntnis gelangt dass es so nicht ist
also wir sehen die als unverhältnismäßig
an also das muss man wirklich sagen
weil wir haben uns das ist jetzt also
intensiver angeschaut die fragestellung
also wie gefährlich ist das virus
und da ist ja inzwischen allerlei
bekannt also man weiß ja wirklich dass
die die gefährlichkeit doch in den von
den parametern ja von den aktuell
zugänglichen parametern eben doch der
einer einer grippe sehr ähnlich ist und
also das ist jetzt schon meine
ausgangslage wo man eben sagen kann also
wir haben es hier nicht mit einem ich
weiß nicht eu land oder an jeder ecke
eine solche anlage zu tun und vor dem
hintergrund ist es eben sehr sehr schwer
zu argumentieren dass da erhebliche
eingriffe überhaupt angemessen gewesen
wäre und der zweite punkt den wir ja
auch in dem bericht dann
herausgearbeitet haben oder er sich ins
zuge der befragungen ist dass ich alles
ergebnisse die jetzt von den experten zu
uns gelangt sind sozusagen das ist eben
die frage der zuverlässigkeit dieses
tests ja reden wir doch gleich mal über
den test wie zuverlässig ist denn der
pcr test also das ist ja im grunde das
herzstück auf dem die gesamten maßnahmen
beruhen also da bestehen eben doch
erhebliche zweifel an ob er überhaupt
irgendwie was taugt um diese diese eine
pandemie oder eine eine problematik für
uns überhaupt feststellen zu können ja
weil es ist eben so also zum einen gibt
es statistische probleme bei diesem test
also wenn eine in der bevölkerung eben
nur eine geringe auswahl tungs
wahrscheinlichkeit ist für den für das
für das virus dann führt er zu sehr
vielen falsch positive ergebnisse
das ist jetzt einfach ein statistisches
phänomen da hat der professor hardy
kleinen längere darstellung dazu gemacht
das ist er in so haben wir auch in dem
jetzt auch in dem bericht die ganze
menge quälender verlinkt wo man sich das
auch noch mal angucken kann gibt es doch
so ein tool zum selber ausrechnen von
dieser spezifität und also selbst die
zuverlässigkeit in einer entsprechenden
bei verschiedenen varianten von
ausbreitung des dynamic in der
gesellschaft wenn der bevölkerung kann
man es selber als sich anschauen auch
sagen und 2000 guten gut verständliches
video dazu gemacht
dass es eben eine grundproblematik die
da drinnen sitzt sozusagen in diesem
test das betrifft aber auch generell
tests ja also es ist nicht jetzt nur ein
spezifisches kroner pcr-test problem
sondern ein
auch andere tests betreffen das thema
aber hier wird zum beispiel auch noch
das problem dass da die cutoff punkte
nicht ordnungsgemäß in den relevanten
passagen definiert sind also sagen wir
so die haben normalerweise der test
funktioniert werden schon funktioniert
er so es wird ein kleiner virus
schnitzel oder ein bestandteil wird
aufgefunden
das wird häufig repliziert so dass ich
dann daraus eine eine also eine längere
sequenz ermitteln lässt und die kann
dann verglichen werden eben mit dem
gesuchten sequenz parameter von diesem
virus und wenn man dieses jetzt immer
wiederholt ja also wenn ich das 25 bis
30 mal wiederholen
diese replikation das dann ist man noch
in den bereich wo man ziemlich sicher
den aussagewert hat das darf ebenso
einen virus artikel vorhanden ist oder
das jedenfalls eine sequenz vorhanden
ist die dem entsprechen könnte aber bei
diesen tests mit denen wir es zu tun
haben
dann geht das häufig hoch sogar auf 40
bis 50 umdrehung damit kann man oder
wiederholungen ja
damit kann man eigentlich überhaupt
nicht seriös mehr bestimmen was man da
noch findet noch dazu misst der test
überhaupt keine bestehende also aktive
infektionen die krankheits tragend ist
sondern er kann auch positiv reagieren
bei virus tosen virus schnipseln die
sich im körper vielleicht auf der basis
einer durchlebten infektion befinden
oder vielleicht müsste auch irgendwas
ganz anderes also wir hatten jedenfalls
uns näher angeschaut ein von von den ins
dann trinkt versuch der deutschen
akkreditierungsstelle und da hat man
eine gegenüberstellung gemacht er hat
man den laboren zum test also als
kreisen probe um zu gucken wie sauber
die arbeiten hat man den wirklich mit
lars koch zwei versetzten proben
hat man den solche geschickt aber auch
leerproben und proben die wahren
versetzt mit einem harmlosen corona
virus und da ist eine falsch positiv
rate von 1,4 bei einer totalen lehrprobe
und 7,6 prozent bei einer mit einem
harmlosen corona virus versetzten proben
heraus gekommen also das bedeutet ja
dass das dann davon auszugehen ist dass
bei einer großen anzahl von tests ich
meine es werden ja über eine million
tests pro woche gemacht wer zeit in
deutschland falsch positive rauskommen
ja davon können sie das ist ganz klar
dass das so ist und ich denke dass wir
uns im moment also wenn man das jetzt
vergleicht lehrprobe 1,4 prozent bis 7,6
prozent ja und wir bewegen uns jetzt ich
weiß nicht wer unter einem prozent
sozusagen das heißt wir dürften uns
überlegen sie im grundrauschen des tests
selbst bewegen so aber wie sieht das
jetzt juristisch betrachtet aus also ich
meine ein positives testergebnis hat ja
zur folge dass man in quarantäne
gesteckt wird und auch alle
kontaktpersonen ersten grades also mit
denen man zu tun hatte werden auch alle
in quarantäne gestellte gesteckt die
können nicht mehr arbeiten gehen die
werden ihrer freiheit beraubt sie werden
ihres rechtes beraubte auf die straße zu
gehen und so weiter sich mit anderen
leuten zu treffen also im grunde sind ja
das sind ja ganz tiefgreifende eingriffe
in die grundrechte in die
grundfreiheiten des menschen wie ist das
wie ist diese praxis dazu vereinbaren
mit dem pcr test also ja das ist ja eben
eigentlich nicht also weil ich kann ich
kann das nicht tun ich kann wenn wenn es
so ist dass ich einige eine eine
krankheit feststellen kann also wir
haben ja jetzt hier das problem dass die
sich nicht manifestiert daran dass ich
jetzt gute busseln im gesicht habe oder
eben wie die füße fallen oder sonst
irgendwas passiert ja oder ich ganze
typische symptome zeige also die
symptomatik mit der wir uns beschäftigen
das ist ja im prinzip mit grippeähnliche
symptome bis auch jetzt dieses phänomen
das man da vielleicht nicht nicht so gut
riechen kann mehr oder so aber das habe
ich jetzt von anderen
leuten auch gehört oder von professoren
mit dem aus zu stehen
das kommt ebenfalls das war auch vor
also das ist jetzt auch nicht ein
ausschluss merkmalen ja dass man sagen
könnte dann kann es jetzt nur corona
sein als wir haben eigentlich die die
krankheit sozusagen nur identifiziert
als solche durch diesen test und der
test ist einfach nicht in dieser form
zuverlässig ja und deshalb ist das das
kann also nach juristisch es ist
eigentlich unmöglich dass das die basis
ist von einer tiefgreifenden maßnahmen
warum ist es dann trotzdem so ja also es
ist so im moment noch weil das natürlich
jetzt eine also aufgrund des
infektionsschutzgesetzes ja das gibt ja
das heer im moment dass man eben die
leute sozusagen als also das ist ja
verändert worden normalerweise konnte
man im prinzip nur den ausschalter
festsetzen und die maßnahmen die sich
daran darauf gewartet haben die haben ja
dann plötzlich alle möglichen personen
betroffen aber hier wären wir ja im
originären anwendungsbereich vom
infektionsschutzgesetz mit dem
ausscheider uns ja also es ist es ist es
gibt eigentlich keine basis dafür
besitzt eine sache die sich ja sozusagen
erst im weiteren verlauf herausgestellt
hat so richtig ja also das ist ja im
verlauf immer deutlicher geworden tastic
probleme hat am anfang kam ja der test
der war ja von der eu abgesegnet so zu
sagen weil so professor torsten hat man
ja einer der weit der erste der dieses
testprotokoll veröffentlicht hatte und
dann kam da muss eben zu einer quasi
emergency nutzung von diesem von diesen
test für die auch das auffinden von den
corona erkannten und oder von den krone
positiven und inzwischen hat sie haben
sich dann aber auch durch ich denke
beharrliches nach bohren auch der
menschen die eben gewisse zweifel an der
thematik hatten immer mehr
herausgestellt dass es eben einfach eine
wissenschaftliche doch extrem extrem
dünn ist und also wir haben jetzt gerade
auch im eigentlich erst im ausschuss das
jetzt richtig nochmal so
herausgearbeitet also durch die
verschiedenen
professoren und wissenschaftlern aus
allen möglichen bereichen die wir da
diese an die auch diese frage noch mal
eingesetzt haben und jetzt auch
inzwischen ein gutachten vor aus dem
sich eben wirklich herauskristallisiert
dass er dass der test nicht diese
behauptete eignung hat überhaupt
entsprechend eine diese krankheit
festzustellen ihr kollege im ausschuss
rein erfüllt mich der bereitet gerade
eine sammelklage vor gegen herrn drosten
und gegen den pcr test im allgemeinen
was gibt es denn da neues ja ich bin
tatsächlich nicht ganz so tief in dieses
thema involviert also da müsste man
vielleicht keiner für mich selbst auch
noch mal dazu fragen also er berät da ja
auch überwiegend oder ist da dabei die
also er kann das ja selbst in eigener
person jetzt sozusagen nicht machen weil
er ist ja also in amerika sind die daran
aber eher das ist ja eine geschichte die
läuft mit dem größeren team also das ist
jetzt ja nicht für mich persönlich so zu
sagen oder ausschließlich persönlich und
da gibt es eben das wird von
verschiedenen playern und also juristen
da bearbeitet und nicht ganz genau
entstand kann ich ihnen dazu nicht sagen
aber die basis ist eben dass da auch auf
den pcr test abgestellt wird und im
prinzip gesagt wird das ist ein
untaugliches mittel um genau diese
krankheit die selektion festzustellen
auf die sich dann die ganzen sachen
stützen vor dem hintergrund kann man das
eben auch juristisch angreifen
und doch wird der pcr test die in allen
möglichen ländern benutzt
wie ist denn überhaupt die lage in
anderen ländern es wird ja immer gesagt
ja gut wir sind in deutschland halt so
gut da raus gekommen weil die regierung
so schnell die maßnahmen ergriffen hat
und nur deshalb haben wir hier so wenige
tote
guck doch mal nach spanien nach italien
nach amerika was haben sie denn daraus
gefunden sie haben ja auch mit vielen
ausländischen experten gesprochen
ja das war wirklich hoch interessant
also wir haben jetzt eine gewisse
auswahl von ländern als auch den
völligen überblick wir werden weiter an
dem thema arbeiten dass wir auch die
direkten berichte aus denen in den
ländern immer aktuell bekommen
aber was ich ganz klar gezeigt wird ist
dass viele der berichte die uns hier so
präsentiert worden wurden als
gesichertes wissen eben nicht so sind
also zum beispiel wir hatten den dr
lokales peceny aus italien der uns da
einiges erzählt dazu der situation gibt
es sich damals im lager oder schnitte
und das war wirklich also schon sehr
bemerkenswert ja diese bilder die wir da
gesehen hat und die war ja eigentlich
auch sehr
der auslöser dafür dass dann diese
maßnahmen in der intensität ergriffen
worden sind
und wenn man dann die seite von also die
italienische seite jetzt hört die die
sich eben damit auch näher befasst hat
also nicht die ganze offizielle wobei
die datei weise auch mit reinspielt hat
sich haben allen gezeigt also das ist ja
sozusagen ganz offizielles wissen dass
eben die altersstruktur bei den
verstorbenen italiener doch ich sehr
bemerkenswert war dass insofern als die
eigentlich oberhalb der der
lebenserwartung sozusagen der sowieso
schon bewegt haben also teilweise leute
die nicht schon an die hundert waren
also durchschnittsalter 83 jahre
das ist natürlich schon sehr
bemerkenswert und die leute hatten eben
sehr sehr viele vorerkrankungen sowie
ist ja professor fischer herausgefunden
hatte dass es eben doch sehr viele leute
waren mit erheblichen vorerkrankungen
und deshalb geschwächten bei der
geschwächten gesamtlage die auch eine
grippe beispielsweise hinweg städte in
italien habe dann zusätzlich erfahren
können dass es auch so situationen gab
also oder konkret zu boden
ich glaube es war circa 7000 personen
die in der region bergamo eben in
altersheime und umgelagert burgen
sozusagen oder ich aufgenommen wurden in
altersheim
in den krankenhäusern nicht genug platz
hat und die personen waren also
infiziert oder krank also hatten 19
symptomatik aber eben nicht ganz ganz
schwer sodass jetzt irgendwie hätte
informiert werden müssen sonst wieder
ganz intensiv behandelt und sie hat man
aber in die altersheime gebracht und in
den altersheimen ist zur gleichen zeit
wenn die situation aufgetreten
dass da die pflegekräfte die dann von
denen viele aus osteuropa kam er habe
sich eben gerade vor dem lot
doch zurückgezogen und ihre heimatländer
weil sie da eigentlich fest sitzen
wollten so das dann irgendwie schieflage
der der pflege lage in den heimen dann
schließlich ganz katastrophal war und
dadurch selbst auch ganz viele leute
gestoppt
was dr spezies ist ja auch noch gesagt
hat das ist auch eine juristisch sehr
relevante sache es gab behandlungs
anweisungen von den quasi von
offizieller seite also es kam von den
gesundheitsämtern runter an die ärzte
und da war quasi ein protokoll der
behandlung vorgegeben ein
standardprotokoll ja und das war sehr
ähnlich wie das was wir in dieser lancet
-studie wahrgenommen hatten die ja bei
uns durch die über dieses tool für sich
die kassen informieren colak bio heißt
das da hatten sich bei uns den die dabei
die information wie eben standard nicht
so ein haarband werden soll war das
heute aufgelistet und dass da nicht
sachen also beim ein behandelte mit
paracetamol mit kortison antibiotikum
noch einen leeren ihren statischen titel
also das ist ein virus tötet also nicht
ja und dann wurde eben dieses intro
chloroquin und ist das roxy chloroquin
hydrox berücksichtigen sind und es wurde
intubiert also das war die stange
behandlung das wurde auch in italien
gemacht und jetzt weiß man eben dass
viele dieser sache absolut contra
induziert waren also paracetamol senkt
wohl das immunsystem sofort ab dann hat
man diese kortison geschichte schlecht
auch das immunsystem ab dann hat man
die youtube com bringt gar nichts gegen
den virus belastet aber unter umständen
einen geschwächten körper und so setzt
sich das fort und das intubieren ich
eben dann das schlimmste so zu sagen
weil es eben jemand der dann auch noch
betagt ist wie er in diesen fällen
häufig einfach in sehr sehr sehr großer
vielzahl der fälle sehr große probleme
macht also ich glaube ca über 50 prozent
mindestens aber wahrscheinlich sogar
noch mehr haben sehr massive
schädigungen nach so einer infizierung
und ich glaube das einzige was dann
letztlich aber da bin ich jetzt auch
nicht ganz tief drin
wie viel das hydrox die chloroquin dann
tatsächlich bringt oder nicht das ist
jetzt eine andere diskussion aber man
sieht einfach wenn sind ist ein programm
abgespielt worden abgespult worden von
dem man inzwischen weiß das ist
überwiegend contra infiziert gewesen und
da laufen jetzt wohl auch klagen von den
angehörigen dieser verstorbenen menschen
gegen die italienische regierung könnte
es sein dass vielleicht auch die art und
weise wie der infektionsschutz in den
ländern geregelt ist oder der einfluss
der politik an großen einfluss natürlich
darauf hat ja wie dir wie der lok down
verlaufen müssen beziehungsweise die
bewältigung der maßnahmen also wir haben
zum beispiel aus amerika gehört da ist
bekannt geworden
da gibt es offenbar finanzielle
fehlanreize weil krankenhäuser mehr geld
verdienen an leuten die intubiert werden
wenn sie krone haben als wenn sie nicht
integriert werden und so weiter das ist
ja wie wir jetzt gehört haben eher
schlecht bei corona patienten
was haben sie denn da für einblicke
bekommen ja absolut das hat sich auch
als relativ schockierendes ergebnis
heraus gestellt wir hatten bei uns die
holistische erste puppe die in amerika
bei der so ziemlich viele fäden da auch
an die aufklärungsarbeit zusammenlaufen
und sie wusste dass das eigener praxis
und aus vielen berichten die sie
bekommen heißt also von ärzten mit uns
wieder in engen austausch steht und
krankenhäusern und auch von patienten
es ist so die haben wir beispielsweise
für eine normale regierung bekommt man
da 13.000 dollar circa das krankenhaus
und für eine corona
in studieren sind wir dabei ich weiß
nicht 39.000 also einen extrem hoher
satz wo man natürlich bei einem
krankenhaus was dann vielleicht auch
insbesondere noch insofern schlechter
dran hält es weil es eben viele betten
für corona kranke frei halten muss ja
oder eben und stellt auf diese sache
ganz besonders attraktiv ist natürlich
also ein ganz klarer fehlanreiz in
italien gab es auch einen jetzt ganz
kleinen fehlanreize aber dass sich unter
umständen auch ausgewirkt haben kann
finanzieller art der außerhalb des
krankenhaus sich abgespielt weiß nämlich
da wurden die leute wohnen integriert zu
akzeptieren dass da auch der totenschein
corona draufsteht weil sie dann 300 euro
bekamen
für die beerdigungskosten als zuschuss
also es sind sehr viele aspekte die die
leine rolle gespielt haben ja also das
ist wirklich ganz enorm
man hat schon den eindruck diejenigen
die mitmachen die machen das mit weise
geld daran verdienen
naja es ist wird eine kombination sein
also es wird natürlich am anfang auch
schon die angst gewesen sein jetzt das
ist vielleicht auch wirklich sehr viel
schwieriger so einen corona patienten
könnten auch man da ein bisschen näher
tritt an dem halt in so einem
astronautenanzug entgegen muss da auch
noch mehr hygiene sachen achten usw
da wird vielleicht auch so ne gewisse
risikoprämie kann daher auch angemessen
sein
natürlich dieses exorbitante wie das
dann eben teilweise da ausgeufert ist
das ist das ist eben gibt sich doch
schon ganz immer und aus amerika wissen
wird zum beispiel auch das ist da hatte
die pop auch jede menge beispiele da es
sich dass leute in der schlange
gestanden haben zum beispiel um krone
test machen zu lassen und dann sind sie
aber so lange dauerte und der
zwischenzeit auf die toilette mussten
und dann war&#39;s also nicht nach haus
gegangen oder sollten keine lust mehr
dann bekamen wir am nächsten tag und
anrufe ach ihr tests seien negativ
so aber diese nie getestet worden also
dass das natürlich lauter so
ungereimtheiten die jetzt auch dazu
passen das ja das cdc da inzwischen die
anzahl der toten ich weiß nicht wie er
inzwischen gesagt die korona toten seien
ja gar nicht diese 180000 gewesen die
man da ganz genau zuordnen könne sondern
wahrscheinlich nur sechs prozent davon
sogar so als ich meinen
gucken wir uns ja gut aber in anderen
ländern muss doch der lockdown irgendwie
sinnvoll gewesen sein oder in spanien
war das gesundheitssystem ja in einigen
städten muss man schon sagen deutlich
überlastet
durch das corona virus ja also wir
hatten jetzt nicht den direkten bericht
aus spanien jetzt also deshalb möchte
ich mich da zurückhaltend weil ich da
wirklich jetzt nur wenn der von jemandem
von dem wir seit aus für uns wirklich
nachvollziehbar oder vertrauenswürdiger
quelle was bekommen haben da haben mich
auch zu äußern möchte aber ich denke in
spanien wird dieser situation nicht groß
anders gewesen sein als in italien weil
da ist das ja auch jedes jahr so dass
das ja so jedenfalls in jahren stärkerer
krippe prävalenz ist es ja so dass da
das gesundheitssystem auch immer fast
zusammenzubrechen droht ja und vor dem
hintergrund muss man das natürlich schon
auch sehen also zumal ist dann ja also
bei uns ist ja bemerkenswert dass es
dieses jahr zum beispiel quasi
statistisch erfasst keine krippe gibt
sondern dass alles krone tote waren und
vielleicht war das ja in italien auch so
dass es zumindest eine kombination von
in schweizer und corona also dass ich
mich kann ich natürlich jetzt nicht
definitiv sagen aber sind häufig die
länder wo das jetzt so aus dem ruder
gelaufen sind ist die haben
grundsätzlich eine auch deutlich
schlechtere verteilung gehabt schon als
wie viele personen auf einen intensiv
bett oder auf eine die krankenhaus
situation einfach ist also deutlich
schlechter als zum beispiel ist in
italien im zuge der weltwirtschaftskrise
der finanzkrise auch an dem ich
gesundheitssystem ganz schön gespart
worden
und ich denke das wird sicher
auswirkungen haben und in amerika ist
das ja auch bekannt dass da die
versorgung doch deutlich schlechter ist
vorbei warum noch einen einen einwurf
den ich auch irgendwie bemerkenswert
also kein vorbei hat uns dann auch
erzählt dass es diese situation wohl auf
diesen parkplätzen dass da menschen auf
parkplätzen in new york zum beispiel
behandelt werden mussten
dass das gar nicht stiche die gar nicht
wenn leute vorbeigeschickt und
haben sich da niemand gefunden und dann
hat sie ja trotz dieses krankenhaus bot
da installiert für ich habe die kosten
bis zu 1000 personen rein und dann sind
wohl
ich weiß nicht gerade mal weiß nicht
unter 100 leute oder also ganz ganz
wenige haben sich darin aufgehalten und
gleichzeitig und das ist das wirklich
schon sehr frappierende gab es
krankenhäuser ganzen er also da auch in
new york sie waren geschlossen
also das ist unbegreiflich weil ich
würde doch bevor ich auf solche
spektakulären dinge ausweichen dass ich
gold also auf dem parkplatz behandlung
oder auch nicht oder auf einem
krankenhaus boot oder auch nicht doch
auf jeden fall die krankenhäuser
deaktivieren ja das ist ja klar
zurückgehen so haben passend irgendwie
mich zu der großen krise die dann medial
transportiert wird
frau fischer darf ich sie bitten dass
sie mal ihren mikrofonen sonst stückchen
weiter in die mitte ziehen das grabfeld
da immer so an der am hemd und das gibt
dann so unschöne unschöne geräusche oder
vielleicht können sie das kabel auch ein
bisschen weiter weg halten so dann okay
vielen dank
also was die lage im gesundheitswesen
angeht kann man in amerika nicht
wirklich von einer großen überlastung
sprechen hierzulande auch nicht das
wissen wir schon wie ist es denn in den
anderen ländern also italien haben sie
gesagt okay da gab es schon eine
überlastung die ist da jedes jahr in
spanien übrigens kann ich sie
informieren da kenne ich mich ein
bisschen aus ja das ist genauso wie sie
sagen da ist es also jedes jahr so dass
die von der normalen grippewelle schon
völlig überlastet sind und das ist
nichts außergewöhnliches das kriegt man
kann man in jedem jahr in el país lesen
dass die kranken hausflure überfüllt
sind und dass sie statt leute
gegenseitig anstecken und ewig lange auf
eine behandlung warten müssen und so
weiter aber sie haben ja noch mit vielen
anderen menschen gesprochen in anderen
ländern
wie ist dann ist es dort in anderen
ländern außer in deutschland und
österreich wie das ja so kommuniziert
wird tatsächlich überall zu so einer
überlastung des gesundheitssystems
gekommen
nein also es ist wirklich wir haben das
bislang aus keinem einzigen land gehört
ja also die haben zum beispiel dass ich
auch faszinierend wir hatten noch ein
unternehmer aus nepal
ja und dort ist so unglaublich der lock
down wurde
ich glaube es gibt damit also die ganze
zeit ja über die ganze zeit haben sich
70 corona tote ergeben als 70 19 tote
und elf personen haben sich so zitiert
als sie die korona diagnose bekommen
haben und dafür hat man 32 millionen
libanesen sozusagen festgesetzt ja was
man sich vorstellen kann was das jetzt
für dieses land bedeutet und dann sind
auch noch dinge vorgekommen also da
wurden 1 wurde ein betrag bereitgestellt
von 90 millionen ich meine dollar der
dienst sollte dazu dienen die auslands
nepalesen wieder zurückzuholen ins land
5 millionen auslands mitlesen und dieser
betrag ist dann erstmal irgendwie
verschwunden
unterschlagen worden die auch immer also
es ist es ist schockierend und dann
hatten wir die gabi weber das ist eine
journalistin die eben in deutschland und
in allem argentinien lebt und sie wusste
zu berichten dass 300 corona toten wurde
locker verhängt der ist so krass dass
sie sich noch nicht mal bei ihrem
nachbarn einen laien können ohne gefahr
zu laufen dass sie da möglicherweise
wird in haft gehen könnten ja weil sie
als kann also als locker und brecher
oder was auch immer da unterwegs sind
und auch frappierend jetzt auch von
juristischer sicht da ist als fünf
monaten sind die gerichte zu also sie
bekommen noch nicht einmal rechtsschutz
dakar selbst es gibt es gibt nicht mal
theoretisch rechtsschutz und ich meine
theoretisch so muss man sagen ja und es
ist ja bei uns gab es jedoch an einigen
punkten ist ja schon ein bisschen was
was sich dann auch bewegt hat aber da
ist es eben überhaupt nicht möglich
und dann hat man dort wohl auch noch
eine ganze reihe von kriminellen
vorzeitig aus der haft entlassen um
vielleicht auch corona hotspot in den
knästen zu vermeiden oder ich weiß es
nicht aber jedenfalls war dann plötzlich
auch noch die situation dass da sich
sozusagen zusätzliche kriminelle
irgendwie den straßen bewegten die
natürlich in diesen aufgefüllten zeiten
auch keine möglichkeiten hatten sich wie
zu resozialisieren ja sondern eben weil
sich nicht wahrscheinlich möglicherweise
dann
auch dadurch noch mal irgendwie wieder
auf die schiefe bahn geraten sind also
es ist es ist wirklich völlig absurd was
haben sie denn zu dem zudem schutz zu
die schutzmöglichkeiten der
gesichtsmaske herausgefunden schützt das
oder nicht also nach dem was wir
herausgefunden haben schützt es nicht es
ist so das ist ja das was eigentlich
eingangs gesagt worden ist von also
haben wir eigentlich alle gesagt vorab
das würde nicht schützen es gab ja auch
dass es war auch interessant in im märz
war ja auch die große diskussion dass
man diese dieser masken da ja so
dringend gesucht hat und das war ja auch
irgendwie ich weiß nicht begründung
dafür dass der lockdown dann um jeden
preis stattfinden sollte gleichzeitig
war damals ja schon die diskussion oder
liegt eine der begründung aber
gleichzeitig weil damals schon diese
diskussion bringen sie überhaupt was und
da war eigentlich ja dann auch eher die
ansagen nein die meisten allein würden
eben nicht schützen und deshalb müsste
man sozusagen denn den lockdown auch
durchziehen
ja also es war so etwas ich konnte etwas
verworrene diskussion aber das war mit
einer der gründe war konnte die masken
ja gar nicht bekommen weil die irgendwo
ich weiß ein schlagbaum verschwunden
oder sonst irgendwas war und jetzt hat
sich das ganze aber irgendwie völlig
umgedreht und die behauptung ist ja die
bringen irgendwie was ich habe mir das
angeschaut auch vom wissenschaftlichen
dienst ausführungen dazu die hatten
argumentiert dass das was bringen würde
und dann zitieren sie aber in den
ausführungen studien die das überhaupt
nicht gelesen also die meisten studien
davon waren zum beispiel dergestalt
gesagt wurde ein konglomerat an
maßnahmen und das ging von flughafen
schließen bis schulen schließen über
masten und weise hätte angeblich
irgendwas gebracht ob das jetzt von der
zeitlichen und sonstigen sichtweise
überhaupt richtig ist ist eine andere
frage
aber da stand beispiel also der stand
einfach nicht drin wir haben eine studie
gemacht zu den masken und inzwischen
sind ja auch einige studien heraus
gekommen die auch noch mal auch meter
studien die sich das ganze erkenntnisse
dazu genauer angeschaut haben und da
muss man einfach sagen es gibt keine
wissenschaftliche evidenz dafür dass die
masse
wirklich was bringen also wenn wir ein
kurzes zwischenfazit ziehen würden dann
würde das wohl so lauten es sind es
finden quarantäne anordnungen
freiheitsberaubung maßnahmen statt auf
grundlage eines tests der selbst nach
expertenmeinung vielmehr falsche
positive bringt als das alter es tun
sollte und es werden daraufhin maßnahmen
ergriffen die ungeeignet sind
einer also die tatsächlich ungeeignet
sind die ausbreitung eines virus zu
stoppen wie zum beispiel diese diese
masken pflicht das ganze geht ja noch
weiter mit dem reisebeschränkungen
wie sieht es denn da juristisch aus bei
den reisebeschränkungen was haben sie
dazu erfahren sie meinen die
reisebeschränkungen dass die leute in
quarantäne müssen wenn sie zurückkommen
oder was meinst du ja genau das meine
ich ja das ist ja de facto eine einreise
beschränkung denn wer geht jetzt noch
mehr geht es noch in den urlaub nach
spanien zum beispiel oder auch beruflich
das ist ja muss man sich jetzt auch die
frage stellen
na klar also das ist ja das gleiche
thema es ist letztlich dadurch dass wir
überhaupt nicht wissen wieder die also
die tatsächliche priwall enz in dem
betreffenden land dann ist ja macht es
auch keinen sinn also wir können ja auch
gar nicht feststellen wer sie es wir
sehen ja die reiserückkehrer
die werden ja jetzt auch im sekundentakt
sozusagen getestet damit ich weiß nicht
im moment einer million tests in der
woche oder so also und dann kommt ja
fast nichts raus also offenbar scheinen
die leute sich das jetzt nicht zu holen
in spanien oder in italien oder wo immer
die herkommen
sehe ich auch überhaupt keinen also es
macht keinen sinn und wir haben also ist
man muss es ja auch so sehen es gibt
dieser virus scheint sich ja auch an dem
rhythmus des normalen corona virus das
der bekannten corona die iren zu halten
weil sonst hätte sich ja sagen wir mal
die situation jetzt im frühling auch das
ganze den ganzen sommer über weiter
fortsetzen müssen jetzt mal meine
interpretation aber normalerweise ist ja
der der korona virus ist ja davon
oktober november irgendwie bis april
ende april ja da ist normalerweise
schicht im schacht
corona virus bei denen die standardmäßig
kennen die wir uns unterwegs sind
wenn das jetzt ganz anders gewesen wäre
bei dem hätte ja jetzt auch im den
ganzen sommer über irgendwie in den
krankenhäusern einer notlage gewesen
sein müssen so ja nicht und deshalb ich
weiß nicht also deshalb machen diese
ganzen wahnsinns testreihen im moment
auch keinen sinn und ich kann also die
sinnhaftigkeit nicht erkennen hier sehen
wir mal noch einmal ihren
zwischenbericht den sie jetzt
herausgegeben haben und darin heißt es
das gesamtpaket der
freiheitsentziehenden und
freiheitseinschränkende maßnahmen von
märz stellt sie massivste die gesamte
bevölkerung flächendeckend betreffende
grundrechts einschränkungen in der
geschichte der bundesrepublik
deutschland da das ist worte die leere
patronenhülsen bleischwer zu boden
fallen muss man sagen in der geschichte
der bundesrepublik deutschland hat ist
das tatsächlich noch nie gegeben oder
also nicht in diese nein welche
freiheits beschränkende maßnahmen oder
freiheitsentziehenden oder
einschränkenden maßnahmen sehen sie denn
als die schlimmsten an
oder anders gefragt welche welche folgen
der korona maßnahmen der regierung für
die bevölkerung sehen sie am schlimmsten
an das ist jetzt wirklich schwer zu
sagen weil es gibt da schon auf so
vielen bereichen gibt es massive
eingriffe also ich denke dass die sagen
wir mal von der von der wirtschaftlichen
dimension ist natürlich schon dieses die
die einschränkungen die sich da ergeben
haben
die sagen wir mal dass das recht am
ausgeübten und eingerichteten
eingerichteten und ausgeübten
gewerbebetrieb so heißt das so schön ja
also an dem also an meinem friseurladen
an den restaurants an den buchladen an
den ganzen ich weiß nicht meinen also
die fähigkeit ein konzerthaus zu
betreiben und so weiter das hat
natürlich insgesamt also das was da
eingegriffen hat ja durch die
verschiedenen maßnahmen also auch die
abstandsregelung und die
ja also dass ich da jetzt auch mit
masken frage schlicht und so weiter geht
oder die zerschossene sie muss in den
restaurants und so weiter diese ganze
schließungen ja das hat natürlich schon
also von der von der dimension von der
rein faktisch messbaren dimension einen
riesengroßen diesen große auswirkungen
gehabt ja das berührt sich natürlich
aber auch wieder mit dem thema dieser
der schulschließung bei der sehr wieder
bei den eltern auch arbeitskraft
abgezogen hat also diese sachen sind
schon von von großer bedeutung weil ich
denke da dann steht uns einfach noch
ungeheuer was ins haus weil die
regierung das ja auch so gemacht hat
dass sie die insolvenzantragspflicht die
wurde ja verschoben zunächst auf
eigentlich meine am ersten oktober
sollte das eigentlich wieder losgehen
jetzt ist es auch irgendwie anfang märz
verschoben so und das heißt das dann
natürlich ganz viele firmen noch nicht
in die pleite
in die offenbare für alle sichtbare
pleite die insolvenz gefallen sind ja
und man hangelt sich ja auch weiter mit
dem kurzarbeitergeld und deshalb haben
wir die ganze wucht die da noch auf uns
zukommen wird die haben wir noch gar
nicht erkannt oder viele dass da fehlen
noch nicht angekommen eine gespürt wir
hatten ja solo selbstständige und leute
an jeder der eine karaoke bar betreibt
und so weiter bei uns in der sendung und
auch oder in der in den sitzungen auch
jemand der eben consulting immobilie im
automobilbereich macht wo also das
geschäft komplett zusammengebrochen ist
ja das geht ja für unglaublich viele
künstler selbstständige solo
selbständige insbesondere aber auch
leute die vielleicht eine firma haben wo
sie das herstellende zehn menschen zehn
mann oder auch selbst große firmen sind
ja was sich betroffen davon und da droht
die insolvenz
und das ist schon eine dimension also
die ist die ist wirklich exorbitante und
die wird ja auch bildungschancen für die
kinder von diesen menschen berühren und
gesundheitliche versorgung dann spart
man die bei einer guten
krankenversicherung aber sie sich nicht
mehr leisten kann und so weiter also die
ganz mit mit vision insolvenzen müssen
wir denn in deutschland rechnen
der professor christian kreis den wir
bei uns hatten der
schätzt dass auf 500 bis 800 1000
insolvenzen die da auf uns zukommen also
mehr als eine halbe million insolvenzen
das sind mittelständische betriebe
kleine unternehmer die leute auf denen
eigentlich die die wirtschaft beruht in
deutschland ja so war das doch recht
natürlich sind und der wirtschaft
genau das hat auch auswirkungen
natürlich auf rentenzahlungen also ob
auch den langfristigen schutz der
besonders schutzbedürftigen die wir da
ja auch so schützen wollten und weiter
wollen die werden natürlich auch eine
schlechtere versorgung haben die heime
wird man vielleicht dann auch muss man
auch zurückfahren an den leistungen und
zwar ist es hat ungeheuer viele
implikationen das ganze und ja ich weiss
nicht also das ist ein punkt den ich als
sehr schwerwiegend an sie ich sehe aber
auch die die sagen wir mal das was es
jetzt so im zwischenmenschlichen oder im
psychologischen psychologisch sozialen
bereich also gerade für die kinder auch
bewirkt hat das sehe ich auch als als
ganz ganz schwer wiegenden aspekt dieser
ganzen geschichte an
was sind denn die folgen für kinder gibt
es dazu schon untersuchungen
ja also es gibt schon einmal es gab
jetzt auch eine ja es gab ja so einen
klang einer art mini
untersuchungsausschuss wird wenn man das
nennen
eine kleine anhörung die da gelaufen ist
im bundestag als man sich der frage
gestellt gestellt hat ob nun beschlossen
werden soll dass diese epidemische lage
nationaler tragweite nun fortbesteht
zone bediene schlage oder nicht also wie
man damit umgehe sehen uns gehen soll
und da ist ja und in dem zusammenhang
kam dann auch stellungnahmen ebene in
bezug auf die die lage der kinder und
das hat wirklich auch der
kinderschutzbund alarm geschlagen also
dass einmal die kinder die jetzt
natürlich in den walk down in sagen wir
vielleicht auch teilweise schwierigen
familiären verhältnissen lebten dass die
eben doch sehr stark mit gewalt und eben
um guten und guten umgang konfrontiert
waren und es da auch mal auch zu
also zu missbrauch und und sonstigen
traumatischen situation gekommen ist
sind ich habe aber auch festgestellt im
zuge der auch mit meinem kollateral
dieser diesen umfragen sich da gemacht
habe das ist eben doch auch viele
menschen waren die vorher eigentlich
ganz ok familie familienleben hatten
aber die dieser extrembelastung ja
dieser lagerkoller
die kinder können ihre freunde nicht
mehr sehen die schule alle externen
kontakte fallen weg dann ist man mit
teilweise existenzängsten und den spagat
für die eltern eben die kinderbetreuung
die beschulung sozusagen und
gleichzeitig noch ein rest job aktivität
irgendwie durchzuführen ja das dii damit
einfach auch überfordert waren und das
ist ja klar also wenn ich all das
jonglieren muss dann geht mir irgendwann
auch mal die puste aus zu sagen mensch
jetzt spiele ich noch mal drei stunden
lego mit dir und finster toll hier sehen
wir übrigens gerade mal die collateral
webseite collateral punkt news das ist
die webseite von der frau fischer gerade
gesprochen hat gut so also eine wichtige
frage die den rechtsstaat in deutschland
betrifft ist ja auch die epidemische
lage von nationaler tragweite die im
märz beschlossen worden ist und dazu hat
ist jetzt kürzlich eine eine anhörung im
gesundheitsausschuss gegeben wo
professor kingreen vielleicht laufen
auch in regensburg ein rechtsgutachten
abgeliefert hatte und er sagt das ist
verfassungswidrig was da passiert wo
sehen sie da die probleme bei der
epidemischen lage von nationaler
tragweite ist ein rechtsstaat
na ja also es ist ja so das ist
eigentlich eine eine begrifflichkeit die
definiert sich zwar ein paar parametern
aber letztlich sind das unbestimmte
rechtsbegriffe ja weil es ist nicht
klipp und klar vorgeschrieben das muss
jetzt ein was man nicht erwarten würde
das muss ein exorbitantes sterbe
geschehen also irgendwas was jetzt die
bevölkerung also den bestand von ganz
deutschland oder von also von einer sehr
großen vielzahl an personen berühren
sondern hier ist eigentlich der einzige
aspekt gewesen
das könnte eine überlastung des
gesundheitssystems darstellen ja das war
ja auch immer das was gesagt wurde wir
machen flächen gekauft
die sache sollte eben das sollte
abgewehrt werden ja die belastung des
gesundheitssystems
nur wenn man sich das jetzt eben
anschaut ja es geht ja letztlich um also
da das hat auch der der stefan kohn wer
aus dem bundesinnenministerium der hat
ja dieses papier verfasst eine
risikoanalyse die sich die dann gelegt
ist über die empfänger seines papiers
wie auch immer jedenfalls da konnte man
das aber er hat das sehr sehr schön
herausgearbeitet das ist eben man muss
es einfach mit einer dramatischen
risikosituation zu tun haben und das
haben wir hier einfach nicht wir haben
das nicht in der intensität die
erforderlich wäre um eben die maßnahmen
darauf stützen zu können
ja weil das sich einfach aufgrund der
wir hatten zu keinem zeitpunkt eine
überlastung des gesundheitssystems und
sie droht auch weiterhin nicht und von
der gefährlichkeit des virus was ihr ein
separater aspekt sein könnte dass man
sagt das ist eben ein ganz besonders
dramatischer virus ja da haben wir eben
inzwischen auch die erkenntnisse dass er
das nicht ist vor dem hintergrund kann
man also eigentlich diese epidemische
lage nicht also juristisch
nachvollziehbar annehmen und vor dem
hintergrund kennen eigentlich auch diese
ganzen regelungen dann nicht greifen es
ist schon faszinierend dass überhaupt
darüber nachgedacht wird eine
epidemische lage nationaler tragweite zu
schreiben ohne dass die der tatbestand
vorliegt also ohne dass die umstände das
hergeben
jetzt ist es ja so dass durch diese
epidemische lager von nationaler
tragweite unser gesundheitsminister
ermächtigt ist rechtsverordnungen
durchzusetzen
alles natürlich um die um das
gefährliche virus zu stoppen wie es
heißt aber es entsteht ja dadurch eine
ganz seltsame situation ist entstehen
dadurch entstehen dadurch gesetze also
rechtsverordnungen ja gesetzestexte die
parallel existieren zudem zu den anderen
rechtsverordnungen die sonst so gibt zu
den anderen gesetzen und er darf ja auch
abweichend davon
wie machen sie das dann eigentlich in
zukunft als als juristin wenn sie jetzt
irgendwo irgend einem fall haben und
jetzt müssen sie raus kriegen was darf
jetzt hier entschieden werden oder was
ist jetzt hier fakt wo gucken sie danach
wie kriegen sie raus was jetzt überhaupt
noch gesetzes ja das ist teilweise
stellten das vor herausforderungen bei
dieses diese verordnung die greifen ja
ein
das ist teilweise sehr sehr
verschachtelt ja also erst mit 1 findet
man über zig verweise was da plötzlich
geändert weil es ist also eine wirkliche
herausforderung und insbesondere hat
sich ja auch dass das rechtsprechungs
gebaren der gerichte verändert das ist
ja auch ein großes problem mit dem wir
es ja jetzt so zu tun hat oder immer
noch zu tun haben in der angelegenheit
ja also wie meinen sie das das hat sich
verändert
naja also einmal muss man sagen diese
diese konstruktion die wir mit der bis
jetzt zu tun haben sie sprachen das
vorhinein mit detail mit mit argentinien
der oder wir haben darüber gesprochen
dass da ist es ja quasi eine
tatsächliche außerkraftsetzung also
durch schließung decke der gerichte
jetzt gewesen
die effektiven rechtsschutz verhindert
hat ja weil wir das problem dass wir zum
einen eine konstellation haben wo der
widerspruch entfaltet keine
aufschiebende wirkung ja das haben sie
also normalerweise werden sie ein
bußgeldbescheid bekommen und sie sagen
ich bin damit nicht einverstanden oder
ich habe da gar nicht geparkt oder sonst
können sie im widerspruch einlegen und
dann darf auch normalerweise nicht
vollstreckt werden es sei denn es ist
dann gerichtlich oder weiteren verlauf
geklärt worden dass das tatsächlich
zutreffend ist was die behörde davon
ihnen heute so hier haben sie keine
aufschiebende wirkung also wenn sie
jetzt einfach nur auf den quarantäne
bescheid irgendwie sagen ich bin damit
nicht einverstanden
nützt es nichts sie müssen dann in die
klage gehen ja und das ist natürlich für
dann brauchen sie dann gegebenenfalls
auch ein anwalt weil die sache
kompliziert ist das heißt sie sind
plötzlich das ist kostenintensiv also
das können schon gar nicht alle leute
machen das heißt sie haben teilweise
prohibitive situation auch wenn es jetzt
keine
zum beispiel prozesskostenhilfe kriegen
können sie natürlich auch wieder tätig
werden aber so und dann übernehmen es
auch nicht eine rechtsschutzversicherung
also da haben sie schon ein
grundlegendes problem
ja und dann um überhaupt was erreichen
zu können weil es muss ja schnell gehen
zum beispiel jetzt gegen die quarantäne
oder etwas anderes ja müssen sie sich in
den einstweiligen rechtsschutz begeben
weil bei einem normalen
hauptsacheverfahren würden sie eben drei
monate warten auf den ersten termin oder
was auch immer
das sind lange prozesse und wenn sie
jetzt eben im eilrechtsschutz sind dann
haben sie die schwierigkeit dass folgt
etwas anderen voraussetzungen da wird
beispielsweise nicht beweis erhoben ja
was eben jetzt zum beispiel wenn man
jetzt auch noch mal auf der
amerikanische thematik die woher für
mich da beratend tätig ist auch sich
anschaut dann gibt es eben dieses dieses
rechts konstrukt der discovery also da
wird wirklich beweis erhoben
auch sehr schnell im prozess ja und das
ist bei uns jetzt eben nicht das würde
sich erst der hauptsacheverfahren
abspielen und das heißt die gerichte
machen normalerweise eine
plausibilitätsprüfung die schauen sich
an
es trägt einer vor ich weiß nicht da hat
die die sonne geschienen oder so und
wenn das jetzt oder da hat es geschneit
und das war mitten im sommer und dann
ist es ersichtlich kann es nicht sein ja
so dann machen sie so eine
plausibilitätsprüfung die steigen aber
nicht ein sachverständiger bitte zeigt
uns im sommer hat da trotzdem schnee
gegeben oder so ja also so ne sache
und was die gerichte jetzt aber machen
und das ist eben das frappierende weil
sie auch normalerweise eben ein
vermittlungs grundsatz unterliegen weil
das ist ja ein verhältnis 1 unterordnung
verhältnis von bürger staat in dem fall
also nicht gleiche waffen wie im
zivilrecht wo sich zwei private treffen
ja gibt&#39;s natürlich auch ein gefälle
wenn ein großer konzern gegen eine ganz
kleine aber grundsätzlich ist das so
angelegt sondern aber hier haben wir
eine im zivilrecht aber hier haben der
verwaltungsrechtler ein per se ein
ungleichgewicht zwischen eben start und
sozusagen der staatlichen gewalt
unterbrochener person
und deshalb gibt es da grundsätzlich und
das auszugleichen den amtsgerichten
dungs grundsätze das heißt die gerichte
müssten eigentlich rein gehen oder
zumindest intensiver sich anhören und
auch nachvollziehbar
nachvollziehen was eben ein kläger
beispielsweise schreibt und es ist ja
auch in vielen prozessen auch schon sehr
ausführlich vorgetragen worden wo die
knackpunkte sind dass der pcr test nix
taugt das ist die masken dass die nichts
bringen und dass sie aber implikationen
haben für die also die ganze sache das
ist eigentlich schon sehr umfangreich
vorgetragen worden
und gleichwohl ziehen die gerichte sich
ganz häufig darauf zurück dass sie sagen
er schreibt zahlen zum beispiel ganz
klein man kein problem aber im text
darunter steht die lage ist immer noch
als gefährlich einzustufen und das
zitieren die gerichte damit steigen sie
nicht mehr in die plausibilität
geschweige denn also plausibilisierung
verpflichtung geschweige denn dass sie
dem amt sei mit grundsatz rechnung
tragen tragen ein und leben das auf der
basis ab und das ist natürlich eine de
facto aus der kraft setzung von
effektiven rechtsschutz aber diese
einschätzung vom robert koch institut
das die lage weiterhin sehr gefährlich
sei
die unterscheidet sich ja zum beispiel
auch von der einschätzung des der
europäischen solchen schutz behörde die
sagen dass dieses dass dies das ist nur
eine mittlere gefahr ist für bestimmte
personengruppen wenn es gar keine tests
weitergibt und so also in für deal für
eine lage wie sie in deutschland
herrscht gibt es nach europäischen
gesichts oder nach europäischer aussage
da eigentlich keine große gefahr heißt
das nicht dass dann diese angriffe
dieser standpunkt vom
robert-koch-institut eigentlich
juristisch auf wackligen beinen steht
im prinzip ja also absolut ich bin
absolut beiden und zumal es auch noch so
ist eigentlich musste ja weil das ist ja
alles länder verordnung müssen sich die
gerichte eigentlich auch immer die lage
in ihren konkreten land anschauen und
wenn wir uns jetzt mal mecklenburg
anschauen ich glaube mit insgesamt ich
weiß nicht 20 toten oder so werden in
der ganzen zeit dann muss man einfach
sagen da steht schon ganz langer zeit
überhaupt gar kein problem mehr wenn es
denn überhaupt irgendwann mal bestanden
hat aber läuft denn da jetzt was also
gibt es da prozesse die dagegen das
robert-koch-institut laufen gibt es was
passiert denn da an der juristischen
front gerade also da laufen schon
da hat ja auch die die kollegin jessica
hamlet hatte eine eine klage gegen das
robert-koch-institut angeschoben das ist
nur so die finden im moment das ist auch
gemerkt es wird eben sehr schnell auch
formale tricks ja um sich aus
irgendwelchen rechtlichen
fragestellungen die daraus zu finden ja
dass sie dann eben doch wieder was ich
geschrieben habe eben sagen wir beziehen
uns jetzt trotzdem nur auf diesen passus
oder man ist gar nicht genug betroffen
weil man jetzt ich weiß nicht irgendwie
nicht dargelegt hat wie ein jetzt die
maske belastet also es wird irgendwas
wird immer auch vorgeschoben so kleine
formale dinge wo dann wieder ein prozess
irgendwie abgewürgt werden kann also ich
bin jetzt nicht informiert wie genau das
sich bei der bei dem rechtsstreit der
kollegin dance weiter fortentwickelt
aber es ist auf jeden fall immer das
bemühen bemerken wir also aus
juristischer sicht dass es eben sehr
schnell in die richtung geht sich an
irgendeinem kleinen punkt ein exit aus
dem rechtsstreit zu suchen und eben
nicht die entscheidende frage
beantworten zu müssen weil das für die
richter natürlich auch als auch das
hatten wir uns angeschaut ist eigentlich
die situation des rechtsstaats ja und da
gibt es eben leider auch sehr viele
verstrickungen die eben verhindern dass
die leute so ganz frei sich den sachen
zu wenden können und zum beispiel bei
den bei den richtern haben wir das
problem dass ist ja quasi ein besetzungs
karussell also ein richter ist ja auch
ein er hat sein zweites staatsexamen
gemacht und dann geht er in den richter
dienst und geht es dann auf verschiedene
stationen also der wechsel zwischen
staatsanwaltschaft zwischen verwaltung
zwischen verwaltung und zwischen
normalen gerichtsbarkeit ja so und wird
dort aber von den jeweiligen
justizminister auch vom land eben
ernannt sozusagen also der ist jetzt
entscheidet nicht unbedingt welt ihnen
nicht unbedingt aus aber wenn er da
jetzt unliebsam ist dann kann das
durchaus karriere technische gründe
haben und das ist das ist ein großes
problem was ich sehe ich habe aber dann
auch bei gesprächen bericht an die ich
auch kenne auch festgestellt die sind
teilweise auch sehr allein in ihren
entscheidungen gerade durch diese
quarantäne oder diese nicht garten ist
sondern diese diese ganzen diese
regelung die da eingeführt worden sind
das detail
als es dann auch nicht in also dass man
dann fiel auch in kleineren besetzungen
oder eben teilweise auch also sich nicht
mehr so in diesen kantinen getroffen hat
für eine weile usw
er findet auch ganz wenig austausch
statt also wer sich dann jetzt immer nur
also ich weiß gar nicht wie viel wie
viel die dann darüber diskutieren weil
teilweise habe ich mitbekommen dass die
dann die die entscheidungen von den
anderen gerichten oder sogar aus der
gleichen vom gleichen gericht gar nicht
kannten so ja also das sind wir auch
merkwürdig da stand dann jeder so seien
zu klein zu kochen das war ist mein
persönlicher eindruck als das kann ein
anderen gerichten anders sein aber es
ist auf jeden fall eine ja eine ganz
schwierige situation die die dazu führt
dass viele leute sich nicht raus trauen
wir sehen das ja auch bei den anwälten
dass es eben auch anwälte gibt die jetzt
nicht nach draußen kommen weil eben
vielleicht arbeiten sie in kanzleien
oder sind immer großkanzleien zum
beispiel wo eben ein kunde ist der ich
weiß nicht jetzt einmal ganz sagen wir
mal eine der riesige krankenhäuser
betreibt oder so dann kann ich natürlich
jetzt nicht so gut hergehen und sagen
ich mache jetzt in massen fall da ist
vielleicht nichts kann an dem thema
so also das sind ja viele dinge die sich
daher zu abspielen oder auch genau und
es gibt ja auch rechtsanwälte denen die
konten gekündigt werden oder die eu oder
die mietverträge weil sie sich gegen die
korona maßnahmen stark machen
machen sie sich sorgen um den
fortbestand unseres deutschen
rechtsstaat
also ich würde sagen das steht schon
irgendwie spitz auf knopf ja weil das
das muss auf jeden fall müsste da jetzt
in sagen wir mal in absehbarer zeit also
weil jetzt beginnen ja auch die
hauptsache verfahren und da müsste eine
objektive auseinandersetzung mit diesen
themen eine rolle spielen und wenn es
das nicht tut
also dann würde ich sagen haben wir
wirklich ein problem also das wirkt das
klingt ja auch wirklich sehr
besorgniserregend was sie sagen denn das
heißt ja man kann sich ja dann gar nicht
mehr wirklich darauf verlassen dass ein
gericht dann wirklich recht spricht ja
wie ist es denn mit der vierten gewalt
im staat mit den medien die sind doch
dann immer noch da das sturmgeschütz der
demokratie um sozusagen die regierung zu
kontrollieren und
ja solche entscheidungen also auf den
prüfstand zu stellen
haben sie sich mal mit der rolle der
medien beschäftigt in ihrem corona
ausschuss ja wir hatten der verschiedene
sitzung wir hatten eine offizielle die
rolle der medien sitzung dabei haben das
thema dann noch in weiteren gesprächen
noch mal wieder beleuchtet weil es
irgendwie doch ein ganz zentraler aspekt
zu sein scheint oder ist der da immer
wieder auftaucht ja und ja es haben sich
dann ganz viele punkte da ergeben also
zum einen ist ganz sicher ein wichtiger
punkt dass die die die sagen aber die
zeit die journalisten jetzt in eine
recherche stecken könne ja auch
angesichts der jetzt inzwischen doch
sehr prekären beschäftigungsverhältnisse
diese variante areal teams begrenzt und
ich denke da ist auch der mut begrenzt
jetzt sozusagen sich dann tief zu bohren
oder eben was abweichendes weil auch da
müsste man ja sehr recherchieren wenn
man jetzt sich einfach nur die
offiziellen zahlen anschaut das kann ich
schnell wieder geben und sagen wir haben
jetzt eine problemlage ja aber wenn ich
jetzt das entkräften möchte oder sagen
ich habe zweifel und ich habe jetzt
lassen dass da muss ich ja ziemlich tief
rein gehen und die zeit ist dann nicht
und gleichzeitig ist es teilweise also
haben wir auch mitbekommen eben auch
nicht gewünscht
ja also man will das nicht man will eben
auf diese offiziellen schien irgendwie
weiter fahren und man hat das ja auch
gesehen jetzt bei ich glaube jetzt haben
die ard und zdf hatten da hatten ja ich
glaube griff und andere hannigan meine
ich nicht die hatten eine 2
medienforscher die hatten da eine
größere studie erstellt haben sich diese
ganzen sondersendung vor allem ard und
zdf näher angeschaut wo es um kroner
berichterstattung ging und zwar so nach
dem motto oh gott wie schlimm ist alles
und hier sind unsere corona helden also
die leute in supermärkten und so weiter
und das war ich glaube bei 290 sendung
oder so diese untersucht hat bekam das
also wirklich ganz klar aus dass das
einer einer der immer gleichen aktion
folgt und das ist natürlich schon
wenn man sich anschaut dass jetzt der
karte öffentlich rechtliche rundfunk ja
auch einen auftrag hat und auch nach
diesem rundfunkstaatsvertrag da auch zu
einer objektiven berichterstattung
verpflichtet es sind auch im pressekodex
gibt und das ist eben dann schon etwas
merkwürdig dass eben so wichtige dinge
wie jetzt stimmen die zahlen
wie können wir das wirklich belegen dass
wir hier so eine krasse situation haben
ich gebe gehe ich mal in die
krankenhäuser und checkt da mal nach wie
viel ist denn da tatsächlich los alles
diese sachen die habe ich den eindruck
gewonnen
die sind ja genauso wenig erfolgt wie
von regierungsseite ja und das ist
natürlich schon keine gute situation
zusätzlich hat sich herausgestellt dass
es da eben auch interessen verquickungen
gibt also immer die jetzt zu bewerten
sind
aber zwischen sei normal chefredakteuren
oder eignern von oder den light urner
listen den haupt journalisten in den
medien dann wiederum zu irgendwelchen
think tanks und irgendwelchen auch
wirtschaftlichen verquickungen teilweise
auch finanzierungen sponsoring die eben
durch auch jetzt
bill-und-melinda-gates-stiftung aber
auch durch andere wo eben eine sehr
große abhängigkeit ist und zwei spiele
von denen wir haben ja dann auch ein
interview geführt dass weiß allerdings
nachdem nachdem das ist nicht mehr den
bericht drin hat er ja auch mit dem
robert kennedy junior eine ein interview
geführt und da hat sich zum beispiel
noch mal herauskristallisiert dass eben
in amerika wirklich die für die werbung
für pharma produkte in den
fernsehsendern die finanziert quasi
diese sender und dadurch ist es
natürlich sehr sehr schwer da eine
wirklichkeit in so einem benziner
schwammer pharmabereich irgendwie eine
ganz objektive berichterstattung
vielleicht überhaupt erwarten zu können
also frau fischer das klingt alles gar
nicht so gut ja die der rechtsstaat wird
ausgehöhlt auf die medien können wir
inzwischen auch nichts mehr geben und
von der politik haben wir auch nicht so
viel zu erwarten jedenfalls keinen
beistand in dieser
in dieser rechtsstaats krise muss man
sagen ja was muss denn jetzt passieren
um das ruder rumzureißen
ja ist nicht ganz einfach zu beantworten
also die eine sache ist natürlich dass
ich denke es ist ganz wichtig dass man
sich das ganze geschehen einfach
wirklich möglichst objektiv anschaut
also dass dafür sind wir ja jetzt auch
angetreten gewesen und setzen das auch
fort also teilweise auch mit einem etwas
anderen blickwinkel in dem wir sagen wir
gucken auch mal wie kann denn so ein
system jetzt rechtlicher oder
gesundheitlicher natur
die kann das vielleicht auch so
fruchtbringend für alle gestalten seien
gestaltet sein ja dass wir eben nicht
vielleicht solche dinge zukünftig jetzt
nicht unbedingt erleben müssen ja aber
also ich denke dass man zum einen sich
wirklich diese dieser aufklärerischen
seite der der geschichte widmen muss und
wir sind natürlich jetzt auch mit schon
auch in deutschland mit klagen dran die
reben also als musterklagen machen wo
wir uns eben damit auseinandersetzen
also kann man die auch so zuspitzen das
wirklich die frage vom gericht auch mal
beantwortet werden muss oder muss es
dann vielleicht auch mal denn das
gericht sich da außerstande sitzt sieht
es gibt ja auch die möglichkeit einer
richtervorlage man kann das
beispielsweise auch dem
bundesverfassungsgericht gericht direkt
vorlegen und fragen ich sehe sagen ich
sehe mich außerstande das wirklich zu
beantworten in der gänze wie seht ihr
die verfassungsmäßigkeit ja das wäre zum
beispiel auch ein ausweg den ein richter
nehmen könnte möchte ich an dieser
stelle mal an regen vielleicht ist ein
richter in einem fall mit dieser
entscheidung konfrontiert und wählt
diesen weg ja das so ist ja
beispielsweise auch die hartz4
entscheidung wo das gericht dann ja
gesagt hat also das ist
verfassungswidrig zum
bundesverfassungsgericht gelangt durch
eine richtervorlage wäre zum beispiel
eine möglichkeit es gibt auch natürlich
die möglichkeit dass sich jetzt in den
in den hauptsacheverfahren die sache
dreht wenn das näher angeschaut wird
wobei wir das jetzt auch mit kriegen zum
beispiel in holland ist die situation
etwas anders da sind wir in kontakt mit
holländischen rechtsanwältin
und da ist die lage so da gibt es schon
zu einem früheren zeitpunkt auch quasi
ein beweisverfahren was auch öffentlich
das wird sogar wirklich kann man sich
anschauen wird es live übertragen
und da ist es aber nur bemerkenswerter
weil sie eben so dass die richter zwar
auch sich das alles erklären lassen und
zeigen lass und sagen ach ist ja der
wahnsinn
also sagen sie jetzt nicht wörtlich
geben irgendwie erstaunen zu erkennen
und dann entscheiden sie aber gleichwohl
so wie bei uns und das ist eben auch
fasziniert aber trotzdem da ist nicht
aller tage abend also da ist möglich
dass es sich eben jetzt in eine solche
richtung noch gedreht wenn auch die
fragen vielleicht zugespitzter gestellt
werden können oder auch über eine etwas
andere also andere fragen gestellt
werden können so das ist denke ich ein
weg der erkennbar ist frau fischer wir
müssen leider zum ende kommen mit dem
interview ich würde gerne noch sehr
viele weitere fragen stellen aber eine
allerletzte frage muss ich kann ich mir
nicht verkneifen
was ist ihre botschaft an leute die die
kritiker der korona maßnahme aufgrund
all dieser gründe die sie gerade
aufgezählt haben als co wie die roten
bezeichnen
ja also das sollte man nicht unbedingt
auch sie finden lassen weil es gibt
keinen anlass dafür
und das ist es ist ja zwar jetzt glaube
ich mal irgendwo ich meine sogar so
entschieden worden dass das kein
schimpfwort sei ich denke aber es ist
ein schimpfwort weil es nicht
also es ist entbehrt also diese sache
diese fragen zu stellen ja also wir sind
noch eine demokratie oder jedenfalls und
haben eine meinungsfreiheit und ich
denke es ist auch ein zeichen von kultur
und von von einer einer humanistischen
bildung dass man frage stellt und wenn
ein dinge auffallen wenn ich irgendwie
ein verbesserungsmöglichkeiten erkenne
oder erkennen möchte und vielleicht erst
mal fragen stelle
dann muss das einfach möglich sein und
das ist auch die basis von jeglicher
wissenschaftlichen auseinandersetzung
und vor dem hintergrund denke ich dass
die menschen die sich im moment viele
fragen stellen und vielleicht auch
inzwischen ein paar antworten wie wir
nach vielen fragen ja jetzt auch
gefunden haben dass die mit einem so
abständen bord zu versehen das ist
einfach das ist der sache nicht gemäß
ist auch nicht zielführend im sinne
einer produktiven auseinandersetzung
weil ich denke das was wir jetzt
bräuchten ist wirklich alle klugen köpfe
unseres landes zusammen zu bringen ja
und zu überlegen wie wir jetzt aus
dieser problemlage herauskommen können
und wie wir auch schlimmeres vermeiden
können also wir haben in bezug auf
diesen stoff jetzt auch professor back
die bei uns da jetzt gehabt noch mal am
freitag
und das auch anderweitig untersucht da
kommen ja noch mal viele weitere themen
auf uns zu ich denke vor dem hintergrund
müssen wir uns wirklich alle zusammen
wir gehen weg suchen was da als als als
ein gangbarer ausweg sein kann aus dem
ganzen schlamassel sozusagen und vor dem
hintergrund sind der einstieg in den
exit sind fragen und das ist wichtig die
zu stellen und nach meinem empfinden
stellen die sogenannten kollidierten
diese fragen und also ich denke das ist
das ist ganz von der metall und wie
gesagt man sollte sich dieses wort auch
gar nicht gar nicht nähern das ist
falsch
und man kann sich dagegen wehren man
kann es natürlich auch an sich ableiten
lassen wenn wir diesen weg nicht gehen
möchte und lieber die intensität der
frage noch mal hoch schrauben
frau fischer ich danke ihnen vielmals
für das gespräch und vor allem möchte
ich ihnen danken für diese wichtige
aufklärungsarbeit die sie angestoßen
haben und mit ihren kollegen zusammen
durchführen und ich hoffe dass wir noch
sehr viel mehr von ihnen hören werden
und dass wir uns zu einem späteren
zeitpunkt auch noch mal treffen können
zum interview vielen dank
wegen vielen danke schön und auch ihnen
danke ich für das zuschauen und denken
sie daran die zügel werden immer enger
gezogen und es wird zeit dass viele
leute sich mal ernsthaft gedanken machen
was wir eigentlich gerade läuft und
vielleicht gucken sie mal auf der
webseite von corona ausschuss vorbei und
gucken sie sich mal zu ein paar
sitzungen an
ich fand es sehr unterhaltsam und vor
allem auch sehr lehrreich und spannend
und ja bitte teilen sie dieses video
bitte kommentieren sie es das ist ganz
wichtig nicht nur für uns auch für sie
vielen dank