{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zKVvycOY9tM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DAS ALIEN-TRAUMA - Von Au\u00dferirdischen entf\u00fchrt \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
und eins alles läuft jetzt in zeitlupe
in extremer zeitlupe für dich ab ganz
alles wahrnehmen was da passiert in das
läuft so langsam ab so alles wie
einzelne bilder schießt sich dann nach
einander abstimmen beschreibe einfach
mal jedes dieser einzelnen bildern aus
der jetzt zu sehen ist was siehst du
klein grau kleinen kreis weiter
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister entführungen
durch außerirdische die meisten halten
das für spinnerei aber diejenigen die es
betrifft die können gar nicht darüber
lachen
ich habe über die jahre dutzende briefe
und e mails von menschen bekommen die
verstörende erfahrungen gemacht haben
und die professionelle hilfe suchten
doch jetzt gibt es für entführungsopfer
einen kompetenten ansprechpartner der
ihnen mit hypnose hilft verborgene
erinnerungen wieder bewusst zu machen um
sie zu bewältigen wir haben ihn besucht
das ist ein reales phänomen zumindest
die personen die das berichten die sie
sind überzeugt ihn ist es passiert und
es gibt tatsächlich auch objektive
anhaltspunkte die dafür sprechen dass
tatsächlich solche erlebnisse
stattgefunden haben also das können dass
irgendwelche familienangehörige
feststellen eine person ist tatsächlich
verschwunden in dem zeitraum oder es
finden ufo-sichtungen stadt durch ganz
andere zeugen die sagen
zu diesem zeitpunkt waren in
führungseliten stadt gefunden wurden
tatsächlich ufos dann auch gesichtet und
dass man da einen gewissen zusammenhang
sehen kann aber auch tatsächlich
physische merkmale entweder landes
spuren oder was häufig vorkommt
tatsächlich merkmale an den körpern der
betroffenen blaue flecken die
überraschend auftauchen oder eine ganze
reihe anderer indizien die sich wie so
ein muster durch diese hunderten von
fälle ziehen und die nicht nur in den
usa sondern weltweit beobachtet
entführt von außerirdischen
wieviele betroffene es weltweit gibt
weiß niemand
das thema bleibt bis auf wenige
ausnahmen von wissenschaftlern ignoriert
zu absurd schließlich gibt es ja keine
außerirdischen
wie soll es da in führungen geben mit
ihren rätselhaften erfahrungen werden
betroffene allein gelassen so wie dieser
mann
wir nennen ihn hendrik z aus
naheliegenden gründen erhalten wir seine
wahre identität für uns ich hab immer
wieder diese erlebnisse wo ich versuche
zu schlafen schlafen unter platz
aufwache quasi mich nicht bewegen kann
also starr vor schock
hendrik ist nur einer von vielen die
sich im laufe der zeit an mich wandten
weil bestimmte begebenheiten in ihrem
leben ihnen keine ruhe ließen
es sind halt auch geschichten jetzt dazu
geleitet haben mich jetzt märz darauf zu
beschäftigen
vom haus zu finden ob es nicht bezug
darauf von den geräuschen bis hin zu den
nächsten lebt müssen die ich ein paar
treffer ob sechster zusammenhang gibt ob
ich wirklich entführt wurde oder ob es
einfach nur eine täuschung war und ich
dinge galt hat den gesehen hat oder
vielleicht sogar das wirklich sehr gerne
halt herausfinden erhalten
wie ist der hendrix so was ist das für
ein mensch was das ist eine einschätzung
einer professionelle also hendrik hat
erinnerungen an bestimmte erlebnisse die
er sich nicht erklären kann was ihn sehr
stark verunsichert weil er nicht weiß
was steckt dahinter
unserem auftreten unserem anliegen das
ganz klar zu erkennen das ist was was
ihn wirklich belastet dass es nicht
einfach eine geschichte die er sich
ausdenkt um sich irgendwie interessant
zu machen oder so sondern etwas was in
ernsthaft schon wahrscheinlich seit
längerer zeit immer wieder umtreibt
herauszufinden was steckt dahinter
in der diesen erlebnissen wo sich daran
erinnern kann da ist was passiert was
ungewöhnlich ist das für ihn so keinen
sinn macht und in ambach beunruhigt und
auch mit viel angst verbunden ist ist
die art von erlebnissen was hendrik so
erzählt sind das sachen wo du als
adoptions forscher hellhörig wirst und
ihr sagen da könnte was dahinter stecken
ich glaube ihm deshalb diese erlebnisse
hatte aber was dahinter steckt ob das
zum teil auch vielleicht auch nur eine
traum erinnerung war und er glaubt er
hatte das erlebnis dass muss sich
sozusagen im rahmen einer hypnose dann
bestätigen
jetzt wurde 25 rückwärts zählen bis zu
21 bist du genau in dem moment vor
dort in dem türrahmen etwas zu sehen ist
ab diesem moment der läuft alles in
extremer zeitlupe alles was passiert das
noch den ex-trainer zeiten
und ganz ganz langsam ganz ganz langsam
nimmt jede millisekunde war in diesem
ereignis ganz bewusst in völliger zeit
läuft dann alles ab bei derzeit 1 dass
du wieder jeden moment ab dem moment
läuft alles totaler zeit oder für dich
an du kannst alles ganz genau und 54 ist
langsam immer weiter zurück genau diesen
moment kurz bevor er etwas zu sehen dass
kurz nach dem moment wo du die augen
geöffnet hat sich umgedreht hass und
nicht im team schaut ist 32 und 1 alles
läuft jetzt in zeitlupe in extremer
zeitlupe für dich kannst alles
wahrnehmen was da passiert es läuft so
langsam ab also alles wie einzelne
bilder schießt sich danach in einer
abstimmung schreibe einfach mal jenes
dieser einzelnen bildern was da jetzt zu
sehen ist was siehst du klein grau
kleinen kreis weiter
ist die form welche hafer wie sehen die
orden aus keiner schaut mal die nase von
dieser person kann diese welche
augenfarbe schwarz und das innere kleine
augen groß
im großen von einem menschen größer
seinem entstehen oder sind und wann
kannst du das
auch wenn die ergebnisse oft rätselhaft
bleiben so gibt es doch mittel und wege
zu prüfen ob sie wahr sind die
erinnerungen dieser entführten hier zum
beispiel stimmen erstaunlich gut mit den
erinnerungen anderer überein
und dieser entführte hier hat
augenzeugen die gesehen haben wie ihr an
bord geholt wurde
sollten wir da nicht endlich anfangen
dieses phänomen ernst zu nehmen was
denkt ihr darüber bitte schreibt mir die
kommentare und abonniert unseren kanal
den gesamten wichtigen beitrag über
entführungen durch außerirdische seht
ihr ab sofort auf extrem agazzi tv
vielleicht mal reinschauen
bis bald