{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YIgibjhg1Vg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Corona-Ma\u00dfnahmen traumatisieren die Gesellschaft - Interview mit Prof. Dr. Franz Ruppert ","mylang":"de"}
am 27 märz da hat der bundestag das
gesetz zum schutz der bevölkerung bei
einer epidemischen lage nationaler
tragweite beschlossen damit wurde der
gesundheitsminister jens spahn
ermächtigt verordnungen und anordnungen
zu erlassen die uns alle betreffen
masken pflicht quarantäne für
einreisende und menschen die in kontakt
mit den positiv getesteten waren
berufsverbote verbot von
großveranstaltungen meldepflichten und
so weiter hört dass irgendwann wieder
auf mein heutiger gast sagt hinter
dieser krise steckt ein masterplan der
von langer hand vorbereitet worden ist
es gehe darum den menschen ihre
freiheiten zu nehmen und erst dann
wieder zurückzugeben wenn sie sich
impfen genetisch manipulieren und
umfassend überwachen lassen
herzlich willkommen professor doktor
frank ruppert
hallo schwimmen guten abend herr
fleischer und auch schönen guten abend
dann rallye die uns jetzt dann zuge sie
sind ja psychologie professor an der
katholischen stiftungsfachhochschule in
münchen und experte für
psychotraumatologie habe mir mal wissen
was läuft da ist es tatsächlich eine
naturkatastrophe was ich am anfang noch
gedacht habe jetzt tatsächlich so als
wir die ersten meldungen kam dachte das
ist ja jetzt oben videos oder irgendwas
was infektiös ist und ja und damit dass
naturkatastrophen da muss man mit dieser
naturkatastrophe einfach entsprechend
umgehen und dann habe ich aber nach so
stück für stück gemerkt das ist
eigentlich nicht ja da läuft irgendwas
was anderes und dann hab ich
recherchiert und das ist eigentlich gar
nicht man muss ja kein image
investigativer journalist sein und jetzt
die und bestimmte materialien
heranzukommen ist alles frei verfügbar
im internet zum beispiel dieses event to
one ja das von der gates-stiftung
zusammen in der hauptklasse universität
gemacht wie man sich anschaut ja es ist
alles eingeladen worden
das sind zum beispiel keine fachärzte
eingeladen ist keine lunge fach jetzt
das waren alles neue logistik die
fluggesellschaften die wir ja und die
whu und sei aber keine fachleute ja
eigentlich nicht wenn es darum die
krankheit geht und was man doch die
leute einladen den jahren haben genauso
wie jetzt in deutschland die diskussion
über anschauen
der kanadier der mediziner und dann ein
biologe und wo bitte sind jetzt
eigentlich die jungen fachärzte wo es in
die infektion sind immunologen es sind
wirklich sagen wir mal auch ausgewiesene
beginnen morgen findet er alles nicht
statt also das wird ja quasi nicht
sachlich fachlich diskutiert aus meiner
sicht sondern da wird eine sichtweise
durchgesetzt und das hat mich natürlich
schon stutzig gemacht habe ich habe ich
weiter recherchiert und habe die
entsprechenden dokumente der whu
gefunden und auch von auf europäischer
ebene gibt es eine initiative und auch
bill gates mit seinem ja muss haben mit
seinem leben sparen denn er hat ja dann
sagt also wir können erst wieder zur
normalität zurück in den sieben
milliarden menschen gebe
also normalerweise kann man ja so was
gar nicht ernst nehmen darf mir
eigentlich gar nicht ernst nehmen das
heißt die milliarden das ist ja das
kleine baby genauso wie wie der
hochbetagte ja sie sind alle nicht ich
auch mit mir nicht also kritische ich
gebe es dafür alle fälle nicht mitmachen
und was jemand ist dann bedeutet also
ich finde die einfach wenn das ei gelegt
da impfungen als ja wir haben die info
ag die die als kind habe angst davor
nicht und es ist ja auch wirklich was er
in massiv sexuell die penetration falls
ja mit diesem falle also bitteschön
darin also das ist ja etwas hoch aus
meiner sicht hoch aggressiv ist muss man
also man sich die frage stellen wie
kommen menschen darauf sieben milliarden
menschen
diese hoch aggressive art und weise sind
und dann merken auch im laufe der zeit
hat man gemerkt gesundheit ist doch gar
nicht wenn es wenn es mir wirklich um
die gesundheit der menschen geht dann
muss ich die erstmal beruhigen okay
leute wir haben das ding machen dies und
jenes wir helfen euch jemand der krank
ist der bekommt die hilfe aber die
gesunden die können weitermachen
ihr leben weiterführen und so
also wenn man sich das anschaut oder
auch die maßnahmen die maske nils und
dann ist abstand halten
wir sind ja eigentlich alles dinge die
uns menschen krank machen ja und nicht
gesund machen
ja das kann man eindeutig sehen also
wenn ich den ganzen tag ich bin immer
irgendwie voller mitgefühl für die leute
die jetzt an die leute die an der
supermarkt kasse sitzen und in cannes
seinen tag diese maske aufsetzen müssen
es ist ja klar dass das diskussions
schädlicher und da frage ich mich eben
wenn es heißt namen der gesundheit im
namen der volksgesundheit müssen jetzt
die und die maßnahmen greifen und dann
gleichzeitig machen wir aber dinge und
dann dinge angeordnete die menschen
krank man effektiv grad machen ja und
auch wissen dass wenn ich jemand angst
machen ja dann kommt ihr in stress und
das bedeutet wie immer im stress ist wir
wissen viele viele krankheiten sind
stressbedingte krankheiten weil ihnen
auch das immunsystem heruntergefahren
wird wenn ich es bin
und ja und ich danach chronisch setzte
jetzt an andauert umso länger kette
kranken gut eine woche im auch mal mit
zwei wochen und dann ist gut aber jetzt
dieses unendliche na das ist immer
wieder verlängert wird und es wird
gesagt es wird gar nicht auf und bis ein
impfstoff dann da ist dann erst kann es
auch für an und so also das passiert
schon ist es damals um die gesundheit
von jemand gegangen wobei man ja auch
sagen kann also da hat man ja es geht ja
wenn dann überhaupt nur ums überleben
also wenn es wirklich eine beziehung
sagen wir sie hatte da könnten viele
menschen sterben da geht es erst mal nur
um das nackte überleben
dass möglichst wenige jetzt sterben
müssen
und möglichst viele überleben aber mit
gesundheit hat es ja gar nichts zu tun
ein gesunder diese etwas ganz anderes
gesundheit ist ja dass ich mich wohl
fühle
gesundheit heißt für mich auch dass ich
selbst bestimmen kann was ich tue also
es hat etwas damit zu tun dass ich auch
meine autonomie dass ich mich meine
eigene gesundheit für man darf das nicht
jemand mehr permanent vorstadt was ich
jetzt tun und lassen soll
gesundheit ganz viel zu tun mit sozialen
kontakten gesundet dann ganz viel zu tun
mit liebe liebevoll mitgefühl mitgefühl
mit sich sein mit viel mit anderen
menschen sein
also merkmale sind also sagt mit
gesundheit und dass sich dann immer
gesundheitsminister nennt das ist einem
etikett schön dass jetzt gerade läuft
das sind ja die kreditmittel mit dass
man hier mit gesundheit argumentiert das
hat mir gesundheit was jetzt gerade
passiert kind und freunden nichts zu tun
lassen sie uns das doch ruhig mal anhand
der aktuellen fallzahlen illustrieren
also hier sehen wir den täglichen
lagebericht des robert koch instituts
vom mittwoch dem 8 juli 2020 bestätigt
die felder 197 1341 davon muss man dann
die verstorbenen 9000 36 und die über
183.000 genesenen abziehen und da kommen
kommt man auf 5205 menschen die positiv
getestet worden sind also die derzeit
die derzeit positiv getestet sind was ja
nicht heißt dass sie automatisch auch
erkrankt sind
und wenn man dann sieht dass das robert
koch institut dennoch die also erst mal
wenn man guckt was das
robert-koch-institut unternommen hat um
zu diesen zahlen zu kommen da sieht man
die haben immer mittwochs
veröffentlichen die die aktuellen anzahl
der testungen das sehen wir die haben
wir fast eine halbe millionen tests
durchgeführt
in der letzten woche und es sind gerade
einmal 0,6 prozent von denen die sie
getestet wurden positiv raus gekommen
wobei man sich dabei auch darum streiten
kann ist das jetzt falsch positive von
den pcs oder nicht aber wissen sie das
ist was wenn sie sich dann angucken dass
das robert koch institut die gefährdung
weiterhin als hoch einschätzt für die
für die gesundheit der bevölkerung und
für die risikogruppen als sehr hoch
angesichts solcher zahlen ich habe das
mal ausgerechnet das sind ja 5285
millionen sind 0,0 0 65 prozent der
deutschen einwohner
und wissen sie vielleicht können sie mir
helfen als als psychologe das macht mir
angst
also wie kann es sein dass eine behörde
die dafür verantwortlich ist die reale
gefährdung eines solchen virus
wahrheitsgemäß zu berichten und an die
entscheidungsträger weiterzuleiten
dass dies so eine krasse meiner meinung
nach fehleinschätzungen der lage hier
abliefert wie kann man wie viele leute
sterben eigentlich jeden tag am rauchen
wie viele leute sterben im
straßenverkehr
wir reden hier von 5200 fünf leuten die
in ganz deutschland positiv getestet
sind
was also ist das ist das ein ist das
ihrer meinung nach ein beleg dafür dass
es hier eigentlich um etwas ganz anderes
geht als um eine wirkliche gefährdung
durch das corona vier muss ja ich denke
ja
also entweder müsse sagen sie menschen
die sie diese rente sind die
gefährdungslage hoch ist die leiden an
enormen realitätsverlust ja ich kann mir
jetzt wäre es eines werden
wenn man also fehlt den hinter der bezug
zur realität
oder man hatte mir im hintergrund eine
agenda und sagt okay wir wollen jetzt
weiterhin zu tun als wäre diese corona
ja sozusagen für uns das was weg
gefährliches weil wir ja die impfung
wollen und das wird ja auch immer gesagt
ja wie gesagt das ganze kann erst dann
zu ende sein soll wenn der impfstoff da
ist wenn alle geimpft sind oder wenn
alle dann sozusagen auch gezwungen sind
zu dieser impfung zu machen so vorher
bekommen sie dann ihre freiheit nicht
zurück also ich würde eher sagen dass
das letztere ist wahrscheinlicher als
dass die anleger jetzt quasi
psychiatrische fälle geworden sind wo
man sagen könne wie leiden jetzt völlig
unter realitätsverlust ich glaube schon
dass das meine absicht ist aber ist es
nicht interessant dass diejenigen die
auf diesen widerspruch hinweisen als als
diejenigen gebrandmarkt werden
oder das von denen behauptet wird die
hätten den bezug zur realität verloren
design die verschwörungstheoretiker und
mit denen würde irgendwas nicht stimmen
die das nicht genauso sehen wie das was
hier erzählt wird es üblich dass kinder
das kind also wenn sie menschen der top
töne also ich kenne sie habe ich habe so
ein buch geschrieben da bin ich in der
zweimaligen gesellschaft und ab
sozusagen die täter auch für dynamik
studiert und das dargestellten ist ganz
übliches verfahren dass die täter so
bald sie ertappt werden ja dann den
opfern inneren opfern ich sage ich bin
derjenige vergeben werden soll
aufgrund solcher taten und so unterlagen
dann dann bin ich auch sei und wenn ich
mich als opfer jetzt dagegen zur wehr
setzte und auf
die wahrheit hinweise dann ist es eine
übliche theater strategie den opfern
dann zu sagen ja ihr seid verrückt und
ihr spinnt und jetzt kann ja gar nicht
sein
also sie sich auch gleich das kennen wir
aus den familien wenn also zum beispiel
eine familie einem sexueller missbrauch
stattfindet und das opfer dann aufdeckt
und sagt heute ist party missbraucht
worden
dann hast du von höchste wesen die
lügnerin und die stück märz in die
psychiatrie
also das ist ja die de facto stecken wir
nicht wirklich viele menschen die die
sich getraut haben die wahrheit zu sagen
dann hat man sie heute hier verrückt
erklärt das ist ein übliches spielchen
also dass gegen die verschwörungstheorie
kann man sagen es hat eine verschwörung
und dann muss man sagen ist diese
theorie richtig oder falsch wie die
andere theorie ja sage ich wenn ich
jetzt ne wenn ich jetzt haben eine
gesundheits theorie habt und ist nicht
deswegen einen gesundheits theorie hat
schon schlecht sondern muss auch gucken
stimmt die tiere stimmte nicht und dann
muss man sich mit den argumenten
auseinandersetzen wie alt jemand bringt
er sagt er ist eine verschwörung im
gange und dann muss man sich darüber
hinaus setzt und das ist ja dieses sich
gar nicht auseinandersetzen wollen
sondern mit zunimmt
wir haben was wir jetzt einen totschlag
argument dazu kommen das zeigt wie
nervös die menschen sind also die täter
das internet dann jetzt nur noch
letztendlich um sich schlagen und mit
gewalt drohen und ausgrenzung belohnt
diejenigen denen jetzt erschienen und
auch die schliche kommt naja also den
eindruck habe ich nicht also die sitzen
ja nun de facto am längeren hebel gucken
sie mal hier
kürzlich haben die gesundheitsminister
sich geeinigt auf beibehaltung der
masken pflicht und zwar aus dem grund
hier heißt es zur begründung hieß es es
dürfe nicht der falsche eindruck
entstehen die pandemie sei vorbei und
frau kramp karrenbauer sagte es sei zu
beobachten dass immer mehr menschen ohne
maske unterwegs sein
das ist das falsche signal die maske
pflicht aufzuheben da muss man sich
natürlich fragen sind die leute
eigentlich um signale bemüht oder welche
was für signale erhalten sie dann
eigentlich für die angemessenen
vielleicht so ein signal hier
frau bundeskanzlerin mit einer
gesichtsmaske die das logo der eu
ratspräsidentschaft trägt das wie der
zufall so will
so aussieht wie die möbius schleife ein
zeichen der unendlichkeit auf der
gesichtsmaske der bundeskanzlerin
na ja man sieht er nicht die bevölkerung
heute ein gefühl dafür ein gespür dafür
sind die masse hat immer ein gefühl
dafür was stimmt und stimmt nicht und
verhält sich dann entsprechend und
deswegen muss man um dagegen vorzugehen
und den leuten dann präsentation
einreden zu wollen
dies ist ganz anders und dem ist jetzt
also deswegen müssen wir da ganz
demonstrativ jetzt dann auftreten das
sagt ja nee und wir machen es ja auch
und hatte als zu gefährlich aber in
einer ein bisschen zur seite da bisher
auf abstand zu lassen sich das anschaut
ja das hat jetzt recht sagen mir ist mir
das hat mir mein gefühl wir müssen ja
sterben wie die fliegen
wenn das wirklich so wir stimmt jetzt
das aber stimmt es dass wo die leute
dann panik machen deswegen ist ja auch
diese politik der jetzt ganz deutlich
auf panik noch genau wie vor den
menschen unter druck setzen
die menschen quasi von etwas zu
überzeugen sondern und was nicht stimmt
sie sagen sie sagen dass jetzt hat eine
angstmacher einer angstmache der
bevölkerung stattfindet ist denn das was
sie auch selbst in ihrem praxisalltag
erleben sie behandeln ja patienten ist
das war&#39;s aber wo sie sagen aber das
habe ich ja ja das war im alter noch
schlimmer
also gehört dass das angefangen hat dass
wir viele völlig getriggert worden und
der von diese angstmache und so und
wirklich angst gehabt zum teil und dann
sind natürlich auch alte kindheitstrauma
dadurch angefacht worden und ängstlich
an so aber mittlerweile erlebe ich
eigentlich die leute viel entspannter
auch schon ja und und wendet wenn die
sich ein bisschen untereinander
unterhalten auch und sicher austauschen
da keiner kennt jetzt jemand jetzt
gestorben es leidet unter diesem ganzen
immer so dass man unter den maßnahmen
leiden ja also das gefühl denn ich das
gefühl in der großen bevölkerung mehr
ist eigentlich wenn die leute ich hab
mir gelassen völlig klar das ist keine
gefahr und die gefahr wird uns dann
versucht einzureden und ja ich bin jetzt
mittlerweile auch viele viel lockerer
ich denke da ist überhaupt keine gefahr
im gegenteil
das einzige was gefährliches sind halt
jetzt diese versuche
gegen die realität zu arbeiten und deren
schäden angerichtet
da werden was viele schäden angerichtet
zb die kinder was verschiedene ja was
den kindern zum beispiel jetzt
eingeredet wird er was den kindern angst
gemacht wird das ist ja fürchterlich
dass dieser sogar noch ihre eltern
ermahnen ja aber dann müsste mal
ausgetragen und das hat ja keine maske
trägt also da werden ja die kinder
verloren und ich mal sagen sie werden
nicht aufgeklärt sondern hat ihnen
plötzlich wieder die story vom
weihnachtsmann erzählt davon
warum kommt vom knecht rupprecht hat so
die was man dass noch mehr kinder ja
immer so schön ängstigen kann also jetzt
also ist für mich ein schritt in die
gegen aufklärung
eigentlich würde ich wollen dass die
unsere kinder die kinder aufgeklärt
werden dass die bis das ihnen wissen
vermittelt wird dass ihren klarheit
geschafft hat dass man ihn zum beispiel
das sagte schon mal her springen dass
und wie das konvertieren kommt da hast
du immer noch denn immunsystem ja als
allererstes ist klar uv-licht zerstören
schon mal ganz viel auf der oberfläche
im freien kann gar nichts passieren und
dann wenn es zu einer nasen seine tränen
die der tränenflüssigkeit den mondflug
systems geht es in den magen werden wir
auch zerstört und das mit den kindern
einfach jetzt erhält man die chance
kindern schon jetzt zu sagen okay da
gibt es die möglichkeit kann man sich
anstecken
aber weißt du was aber jetzt lieben gott
argumentieren oder auch nicht was die
natur die evolution
die hat uns das unterrichtsgeschehen wir
haben ein immunsystem und weißt du wie
das system funktioniert ja da gibt es
ganz verschiedene stufen der immunabwehr
ja da gibt es also wie die antikörper
dann gibt es die helfer zählen da gibt
es die killerzellen da gibt&#39;s die
makrophagen und so weiter an ganz
komplexe und damit bist du geschützt ja
und damit schütze ich auch den mama und
papa und europa vielleicht weil man
krank ist dann muss er vielleicht sich
selber noch zusätzlich irgendwie
schützen aber das ist es sagt also ich
wäre froh gewesen wenn ich als kind ja
stadt ist dass mir die gerichte schon in
deinem knecht ruprecht erzählt wird der
einigen sack steckt und den weil sie das
tut und so manch panik gemacht worden
ist oder von tod und teufel erzielbaren
ist wenn ich das schon aufgeklärt werden
wir als kind schon ja ja ja der spaß
erzählt über diesen wunderbaren
menschlichen körper und das immunsystem
und was es gibt
und wie krankheiten wirklich entstehen
was sie nicht dass die meisten
krankheiten entstehen ja auch bei den
kindern wenn man partner nicht da sind
beziehungen häuser beziehungsweise
letztendlich das hauptthema für uns
menschen hier sind soziale wesen das im
beziehungsleben und in solche beziehung
nicht funktionieren dann reagieren wir
irgendwann mit migranten zentrum jetzt
hat der junge mann wird durch wird durch
verunsicherung wird man krank und
eigentlich müsste das ja eigentlich
allen leuten die mit gesundheits nicht
beschäftigen müsste dieser zusammenhang
klar sein
jetzt scheint es aber hier den
gegenbeweis zu geben auf der webseite
des bundesministeriums für innen für
inneres also das innenministerium hat
hier ein paper veröffentlicht eine
szenarien papier wie wir quitt 19 unter
kontrolle bekommen das wurde im märz
2020 wie es hier heißt durch externe
wissenschaftler erarbeitet also experten
hier heißt es aus einschlägigen
bereichen unter anderem gesundheitswesen
krisen management verwaltung und
wirtschaft und wenn sie sich jetzt
angucken was in diesem papier drin steht
also wie wir das unter kontrolle kriegen
schlussfolgerungen für maßnahmen und
offene kommunikation steht hier
worst-case-szenario verdeutlichen ja ja
ich zitiere mal um die gewünschte
wirkung zu erzielen müssen die konkreten
auswirkungen einer durchseuchung auf die
menschliche gesellschaft verdeutlicht
werden
unter anderem muss verdeutlicht werden
dass kinder sich leicht anstecken selbst
bei ausgangs beschränkungen zb bei den
nachbarskindern und wenn sie dann ihre
eltern anstecken und einer davon
qualvoll zu hause stirbt und sie das
gefühl haben schuld daran zu sein weil
sie zb vergessen haben sich nach dem
spielen die hände zu waschen ist es das
schrecklichste was ein kind je erleben
kann
so heißt es hier und da frage ich mich
ob die bei den experten im
bundesinnenministerium vielleicht auch
noch experten für psychologische
kriegsführung mit dabei hatten um dieses
papier auszuarbeiten aber die große
frage ist ja also zwei fragen habe ich
dazu an sie zu diesem paper sehen sie
das ist ja eine vorgeschlagene strategie
hier ja
sehen sie diese strategie der angst und
panikmache in der bevölkerung durch die
regierung
in der realität umgesetzt erstens sehen
sie schafft das ist hier gemacht wird
natürlich jetzt habe ich gemerkt ich
habe dieses ostern etwa habe ich noch
die tagesschau angeschaut und heute
nahmen die und zwar meine talkshow aber
auch meine tageszeitung gelesen dann
habe ich aufgehört und zwar einfach um
mich zu schützen
die kings nur noch schlecht also hier
sind wir sind irgendwie ich hab mir als
übel teilweise ja ich hab dann auch
wirklich gemerkt ich bin verunsichert
und da sind jenes deswegen habe ich
jetzt erstmal auf ich hätte mir auf mit
dieses zeug herein zu ziehen hat meine
tageszeitung jetzt gekündigt ich will
das nicht im bilde mir das nicht mehr
antun
das schadet mir das schadet meine
gesundheit und habe mich halt
anderweitig informiert ja und das damit
ging es jetzt wieder gut geht es wieder
gut und ich habe danach geguckt wo jetzt
bei mir die triggerpunkte sind ich bin
ja auch ein mensch der wert bis zum
ersten lebensjahr fast firma gestorben
aus verschiedenen gründen heraus ich
habe es ja diese diese kritiken die man
als kind york lebt braucht der moderne
geduld prozess ist ja danach ist ein
hochriskantes thema für jeden menschen
und und dass die entstehen dann für
viele für die urängste schienen viele
unbewusste längste auch die muss man
sich anschauen und die werden heute
angetreten hatte
aktuelle vorkommen sie werden nie ganz
geklärt und da habe ich gemerkt das tue
ich mir nicht mehr an licht ist die
schau dir genannten gesundheit ist tut
mir nicht gut und habe dann aufgehört
dass das anzuschauen und wenn jetzt noch
mal schon sagen wenn so ein experte wie
ich dass ich wirklich auskennt und ja
auch weiß und dem stück distanz advents
dem schon zu viel hat ja wieviel
überflutet es eigentlich dann leute die
sich vielleicht mit der psyche mit der
menschlichen psyche bisher noch nicht
auseinandergesetzt haben die sind ihm
ausgeliefert sind tadellos ausgegeben
sind ja und dann werde ich gerne nämlich
mit demjenigen unterhalten diesen
expertengremien dagesessen ist
vielleicht der gesperrte dann für
gesundheit ist in kärnten für sein
konzept nick ist oder nicht was hat er
denn die definition von gesundheit und
gesundheit und so
zudem können sie dann auch gleich mal
die frage stellen was er sich dabei
gedacht hat nämlich konkrete urängste
gezielt zu triggern um eine gewünschte
schockwirkung zu erzielen
viele schwerkranke werden von ihren
angehörigen ins krankenhaus gebracht
aber abgewiesen und sterben qualvoll
umluft dringend zu hause das ersticken
oder nicht genug luft kriegen ist für
jeden menschen eine urangst ja die
situation ist ja mal nichts tun kann um
in lebensgefahr schweben den angehörigen
zu helfen ebenfalls das ist doch
wirklich ein appellieren eine eine
urangst die wir alle miteinander teilen
und wie heißt es so schön wer hat die
wehr angst er den menschen angst macht
kann sie besser regieren ja das ist ja
das was hier am ende hinausläuft ja dann
macht ja erst ein gramm also was wir
migranten menschen reagieren also habe
ich auch immer während wisst ihr denn
regieren will max den menschen krank ja
da hast du kranke menschen ja gut aber
ihr gehalt kranke menschen finden diesen
komischen komische für ein komisches
vergnügen die menschen ganz andere
hintertür zu regieren
also wenn ich irgendwie also mein
grundsatz ist ich will dass die menschen
die sonst sehen ich will dass die
menschen selbstbewusst sind wenn sie
menschen aufgeklärt sind weil das macht
mir spaß mit solchen leuten zu tun zu
haben
in meinem umfeld auch in meinem
beruflichen umfeld mehr bewegung umfeld
auch jetzt mit jenen bin ich wenn ich
jetzt da jemand vor mir hätte der voller
angst da nur die hosen macht und was
will ich denn mit ihnen nicht gut
unterhalten es brauchte gar keinen spaß
also das sind ja auch ganz komische
vorstellungen ja weil das sind dass man
anderen menschen klein macht um sie zu
beherrschen
worin besteht denn das vergnügen also
dass ich kann das gar nicht
nachvollziehen was die schöne dran sind
so wird wird für mich der spaß
ich habe immer großen spaß mit menschen
die selbstbewusst sind die sich so was
schon meine studenten aber wenn sie die
studenten hier kann man jetzt sagen wir
mal so ich muss dem treiben und so
weiter das haben sie mir ein thema das
würde ich nicht sagen ist jetzt nur wenn
sie ihr eigenes thema gefunden haben nur
wenn sie eine fragestellung gefunden die
sie selber interessiert und sie selber
antworten finden dann werden sie werden
sie ein persönliches reifeprozess
durchgemacht haben nach den vier monaten
wo sie die arbeit schreiben und dann
sind sie weiter gekommen
sehen sie durch die durch diese
vorgeschlagenen via schockwirkungen die
hier erzielt werden sollen oder auch
durch die angst und panikmache von
politikern die wir derzeit erleben
tatsächlich das risiko dass kinder und
menschen überhaupt traumatisiert werden
und was bedeutet das eigentlich
traumatisiert also ist also dazu habe
ich viele fragen wie funktioniert das in
psychologisch wie ist das eigentlich
wenn man traumatisiert ist was ist das
eigentlich traumatisierung
genau das aber in der bevölkerung wird
ja oft mit schottisch haben geschaut
werden stocker
das heißt es ich habe erlebnisse
eindrücke wahrnehmung eindrücke gefühlt
dann möglich die psyche funktioniert ja
so dass informationsabend ins tor ab
jetzt informationen die reinkommen
optisch akustisch geruch geschmack und
so weiter und die verarbeitet dann
emotionale kognitive kommt irgendwann zu
handeln und das heißt eben da kommt eine
informationsreihe ist mir zu viel
die kann ich nicht verarbeiten weil wir
menschen haben halt eine gewisse
kapazität dinge zu verarbeiten
dann muss man auch wissen und kleines
kind hat wesentlich weniger
verarbeitungskapazitäten als erwachsen
hatte schon erfahren ist matthias
einschätzen kann das kann ich schon und
so für das kind ist das neue hat ist zum
ersten mal dieses ins große katastrophe
also das ist trauma heißt im endeffekt
ich habe ich mache die erfahrung hat mir
lebenserfahrung die in ein psychisches
system überlastet überfordert und
nachdem es technische systeme gar nicht
um eine körperliche system gibt es ihm
danken
beides gehört zusammen mir vor ich damit
auch einen organismus nennt menschlichen
organismus und da ist die frage jetzt
damit dieser überforderung und da habe
ich folgendes herausgefunden
es wird die liebe freunde information
die wird quasi das buch zu löschen
sie versucht man sozusagen weg zu
schieben ist versucht man weil sie so
tun als gibst dich nicht und gibt dann
in was ich dir ne ne eine
überlebensstrategie indirekt
überlebensstrategie besteht darin dass
man sich die welt neu konstruiert so wie
pippi langstrumpf und gesagt ich mach
mir die welt sowieso
mir gefällt weil auch ein kind das nach
sie hatte funktionalen familie musste
sich sozusagen in ihre fantasiewelt
das heißt die menschen wenn sie
überfordert werden mit etwas mehr
realität schaffen sich eine kunstwelt um
einfach erst mal so ein stück luft zu
bekommen zu überleben
daneben gibt es nach wie vor die sind
mir die gute botschaft die man sich
immer betonen bei traum aber du glaubst
bleibt immer noch ein und lässt oder
bleibt immer noch etwas unsere psyche
noch gut funktioniert also da kann man
zurückgreifen aber in diesem moment wo
man geschockt sind also wo diese da man
sie denn da ist ist erstmal die flucht
in die überlebensstrategien und jetzt
möchte vielleicht einmal was dazu sagen
wer hat jetzt spaß andere zu schocken
er hat spaß an dritte zu dramatisieren
oder spart in anführungszeichen
eigentlich nur dir selber erlebt hat und
jetzt selber arbeiten konnte also ist
ein ganz ganz bedeutsames musste dass
wir aus der psychologie kennen das drama
opfer also die opfer von trauma geworden
sind opfer von denen man jetzt nehmen
das mal konkret der von gewalt von
ausgrenzung von erfolgstrainer das
stirbt dann ganz plötzlich und so dass
die drama opfer ja später zu trauma
tätern werden wenn sie ihre eigenen
klamotten ich eure welt das ist auch das
ist ein wichtiger aspekt darauf würde
ich gerne später noch mal zurückkommen
aber erst noch mal zu der frage zu was
führt so eine traumatisierung eigentlich
sagen okay dann mache ich mir meine welt
wie die video wie sie mir gefällt ist
doch nicht schlecht wo es dass brian für
dieses problem ist dass zum beispiel die
psyche sie vom körper schaltet das heißt
ich bin in meinem kopf keinen gedanken
unterwegs und versuchen jetzt eine heile
welt zu konstruieren
der körper ist aber den körper im körper
steckte steckt der stress im körper
steckt nach wie vor dieses unverdaute ja
und ich kann es mir nur eine psyche
meinen körper nicht verhelfen
diesen stress zu verarbeiten also
produziert der körper damit symptome
krankheitssymptome und dann weil ich ja
getrennt bin von meinem von meinem geist
körper dann gehe ich irgendwo hin und
sagen schauen sie er kann nicht mehr
schlafen ich habe oben blutdruck ich
habe verdauungsprobleme usw
dann gehe ich zu experten und wenn diese
experten von trauma keine ahnung haben
dann behandelt zum beispiel nur meine
hose und den handel mit meinen
magengeschwüre und warnt ihn nur dass
ich vielleicht immer auf die toilette
gehen muss man nicht schlafen muss ja
gibt es immerhin medikamente und machen
dann das was ja unglück schulmedizin ist
verstärken damit die spaltung zwischen
körperlichen prozessen und psychischen
prozessen und dann wird es immer weiter
geht es immer weiter auseinander
und der mensch der jetzt sozusagen
diesen weg eingeschlagen wird immer
abhängiger von experten er verliert das
ist die expertise für sein eigenes leben
das er noch mal erkennt warum kann ich
dich schlaf ich habe es gestern zum
beispiel jemand gearbeitet
der hatte sein das restless-legs-syndrom
euren ganz typisches traumas sind schon
woher kommt das was du da hatte das
wasser laufen wollen unsere billige füße
und so und kann nicht schlafen kann
nicht einschlafen
wenn wir jetzt so werden jetzt in einem
reinen schulmediziner geht gibt und
bewegungs medikamente irgendwas was in
cydia da gibt es ein schlafmittel uns
weiter aber das hilft ja nichts das hat
ihnen diese auch nichts geholfen sondern
man muss gucken woher kommt ist und die
ursache für sein der jetzt 40 jahre alt
der mann die ursache für das was er da
das ist also ein symptom hat
körperlichen akt war dass er als
dreijährige war mit seinem fiat wegen
alten für hier der alten kinder beim
spielen an einem fluss es passiert
folgendes wird unterstellt da ihr und
dann fehlt den teams rein und er muss
jetzt schauen wie der kindererziehung
als dreijährige dann erlebte
die stadt angeschoben kann imponiert mir
vielleicht wie der scheibe hinter start
und select ihr nach hause
aktuell seien der taucht später auf der
couch mit einer der vier tagen wurde der
grüne damm gefunden wäre ja deshalb
gewesen
keiner hat diesen kleinen kind betreuen
geholfen diesen schock zu gehen und er
hat sein leben lang mitgeschleppten
medizinische der schulmedizinischen
therapien gemacht die aber nicht auf die
usa
also alles nur am symptom gemacht und
sind und das ist dieses falsche denken
auch in der in dieser schulmedizin die
nur die symptome behandeln statt auf die
ursachen zu sehen und das sind
ganzheitlich sozusagen zu betrachten und
damit den menschen wirklich zu helfen
ich kann keine mediziner und kenne auch
keine gesundheit herstellt wenn ich die
psyche der menschen nicht und das ist
das was ich das falsch an den ganzen
auch jetzt gerade bei dieser ganzen
körper geschieht ja es wird einfach nur
eine schulmedizinisch gedacht und da
auch noch falsch obendrein aber sonst
lass uns mal reinschauen menschen
gedacht als wäre es jetzt ein weiteres
der den körper schädigt und wir kommen
gar nicht drauf was es dass die psyche
der auch eine entscheidende rolle dabei
spielt und dass ich sie mit meiner
psyche mit meiner zuversicht aus ich
schaffte es auch und ich habe auch das
nicht alles machen dann das macht mich
letztlich gesund ist aktiviert man
gesund mein manager und system werden
wenn ich diesen menschen am tag machen
dann stelle ich ihnen noch mehr
sportlichen casino wert von sich selber
und dann ist der tag konzern sein dass
man dann irgendwelchen infektiösen von
außen danach schloss ausgeliefert ist
trifft das eigentlich nur auf kinder zu
oder auch auf erwachsene halten sie es
für möglich dass auch erwachsene
menschen in dieser corona situation
traumatisiert werden durch die direkten
folgen oder auch durch die indirekten
folgen also kinder das haben wir am
wenigsten ressourcen erwachsene menschen
mit lebenserfahrung geben ach das ist
aber auch schon mal gehabt mir ganz
wichtig wir wählen dann ganz also da
gibt es ja sozusagen ja schon gewisse
erfahrungswerte mit denen man das risiko
einschätzen kann
aber wenn es jetzt hier zu diesen
dadurch dass es zu diesen
zwangsmaßnahmen kam jetzt vergessen zum
beispiel eine e-mail bekommen von einer
frau die sagt also sie hat als kind eben
auch so eine lange geschichte gehabt und
da wäre fast gestorben
dann fährst mann erstickte und sobald
sie da und platten vor den vor der nase
hatten vor dem mund und dann kommen eben
diese wie man diesen trick und traumata
dann kommt was sie die therme gefühle
hoch sie hält es einfach nicht aus ja
jetzt wählen die sich vielleicht masken
hut ist das gibt mir tipps geben lassen
jetzt darf sich wahrscheinlich praxis
gar nicht wenn toni masken und die wird
dann auch gewesen also wahrlich
sandstein schon gekommen dass sie bei
mehreren ärzten war die hatte abgewiesen
hatte die kommune nicht sein
und da ist sie verunsichert man geht sie
mit einer bis dahin das jetzt sagt ich
habe nachbarn gefragt kann aber niemals
gegangen ich einkaufen kann ich
irgendwie gehen was kommt mal
nachgefragt
wir helfen jetzt auch nicht dann sagt
sie wirklich ernähre mich in den letzten
tagen nur noch von leitungswasser können
sie mir helfen ganz viel zeit können sie
mir helfen
also was das für folgen hat ja also ich
das ist auch das würde ja vielleicht mal
sagen mit trauma das was ein ganz
wichtiger forschungsraums trauma führt
dazu dass die menschen das mitgefühl mit
sich selbst verlieren
und sobald das mitgefühl mit uns selbst
verloren hast hast du es auch andere
menschen kümmern sind wirklich es
mitgekriegt haben aber nicht meine
heucheln tun ja ja ich hab mich aber
echtes mitgefühl mit anderen menschen zu
haben kann man erst haben wenn wir
wieder mitgefühl mit sich selbst hat und
es ist eine diagnosen trauma folgen
das eben trauma bewältigt wird noch
diese unerträglichen gefühlen hat diese
angstgefühle die schamgefühle auch die
note für die teilweise die man abstellen
dass man gefühl das wird diese
gefühllosigkeit ist es dann denke ich
dass man solche einerseits gegen sich
selbst nur so hart wird und die muss
durchhalten schafft zuschauen und
klassik nicht hängen sei nicht ehrlich
und weinerlicher also wenn man es auf
der privaten ebene und diese gefühle
york ist die klage darauf wird das dann
irgendwie zu greifen oder politiker
maßnahmen ergreifen wo man eigentlich
abziehen kann das ist ganz viele
menschen schadet es
menschen schädigt und trotz immer
ehrlich wenn dem moment wenig im gefühl
bin könnte ich so was kann ich machen
nun sind die korona maßnahmen in
deutschland ja vergleichsweise milde
gewesen wenn wir jetzt mal nach spanien
blicken zum beispiel da wurden die leute
komplett eingesperrt und durften nur die
wohnung verlassen um einkaufen zu gehen
oder um zur arbeit zu gehen solange
jedenfalls sie zu einem systemrelevanten
job gehörten ansonsten waren die da
eingesperrt ich selbst war mit meiner
familie einen monat lang in spanien
eingesperrt und ich kann ihnen sagen das
ist kein vergnügen
wir sind gut rausgekommen wir durften ja
das land dann doch irgendwann verlassen
beim dritten versuch hat es geklappt
aber viele spanier unsere nachbarn da
die waren eben nicht so glücklich und
die hatten eben auch kein riesengroßes
touristen appartement mit terrasse wie
wir sondern eine dieser typischen 50 60
quadratmeter wohnungen ohne balkon mit
winzigen fenstern wo die dann teilweise
wundert also sechs wochen ging das
glaube ich insgesamt mit kleinen kindern
zusammen eingesperrt waren
und das unter dem vorzeichen dass sie
ihren job verlieren das sie vor dem
finanziellen ruin stehen was macht so
was mit menschen eigentlich langfristig
also auch wenn sie jetzt inzwischen
wieder raus dürfen vielleicht haben sie
auch ihre arbeit wieder aber was macht
sowas wozu kann das führen
das war nicht so glücklich da war man
nicht so das ist ja auch schon zu
minimieren
also wenn man sich das war die hölle
würde ich muss sagen das war die hölle
ist weiß natürlich was mich betrifft
ganz ehrlich es war nicht die hölle es
war aber also wir haben es erstaunlich
gut gemeistert und muss ich sagen das
lag sicherlich auch daran dass wir eben
ziemlich großes appartement hatten mit
einer großen terrasse
das ist sicherlich für andere leute die
das nicht hatten ganz anders gelaufen
also alleine nicht nicht das sonnenlicht
zu sehen nicht in den tages himmel zu
gucken zu erleben wie diese insel sich
von heute auf morgen in einem
freiluftgefängnis verwandelt hat das war
schon
das war schon eine krasse erfahrung aber
ich kann mir vorstellen für die leute
die dort eben wohnen war das eine viel
krasser erfahrung
wählen sie an das sind überlegt
ständigen genauso wie sie reden wegen
derselben stadt ist wir minimieren ist
für parallelisieren das viel vergleichen
das andere geht es noch viel schlimmer
ist und so es ist die hölle
wenn wir so eingesperrt ist man ist da
in der insel sind geplant wurden ganz
andere sachen machen wollten
urlaub machen grund sich erholen und
dann reden sie also indirekt auch gegen
höre ich dass diese rechte haben sie es
ist so toll minimiert und genau dies ist
genau das ist jetzt leider ist die
menschen
das ist so geschockt ein gratis man
erwarte dass es nicht das ist eigentlich
so jedenfalls der vorstellung dass es
einen passieren könnte und dann muss man
überlegen und dann fängt man sagen zu
relativieren
es war ja nicht so schlimm und so habe
ich meinen garten noch gehabt also
genauso geht es genauso geht trauma ich
spüre nicht mehr auf meine gut ich weiß
wirklich wie gerne mal fragen ob sie da
keine blut gehabt doch darüber eben doch
doch eben reden sie so niedlich daher
ist naja ich bin ja jetzt hier in der
rolle als der moderator und nicht jetzt
nicht auf der couch
das ist genau so geht&#39;s wir gehen eine
rolle spielt eine rolle
statt ja dass wir authentisch sind ich
muss ihnen sagen was stinkt üben es
stinke wütender dass man mir so ins
handwerk vorstellen dass ich da nicht
mehr mitgehen darf die sache nachgeht
dass ich meine praxis annehmen darf dass
ich das ist jetzt plötzlich eben auch
sagen tun soll die wie ich völlig für
sinnvoll ich bin einfach stinkwütend
darüber ja gleichzeitig panische angst
gehabt teilweise kommt die polizei werde
ich dir verhaftet werde ich geb wir
haben eine praxis unserer reiter ja
enorme gefühle die ich selbst hatte auch
und so den stehe ich auch stehe ich auch
dazu dass es also wirklich eine hat
einmal eine reise die daher veranstaltet
wird
weil die nicht gerechtfertig ist die
menschen so zu quälen
ja und ich bin nicht bereit ist zu
verniedlichen zu verschönern beschönigen
klar finde ich natürlich muss ich meinen
weg finden wo gibt es aber offenbar ganz
viele leute die haben damit gar keine
die scheinen gar kein problem damit zu
haben sieht die die bei denen ist es so
die tragen die maske auch alleine auf
dem waldspaziergang oder im auto
vielleicht aus sorge dass sie sich
selbst anstecken könnten wenn sie
alleine im auto sitzen oder warum auch
immer
aber das sind eben auch es gibt auch
menschen die haben während dieser krise
ihrer nachbarn angeschwärzt
die feria de haben hier leute eingeladen
und das dürfen die nicht also man hat
den eindruck oder auch wenn man mit den
laden geht und wenn man keine maske oder
wenn was weiß ich wenn man gerade
vergessen hat die maske aufzusetzen
es findet sich garantiert nach wenigen
minuten spätestens irgendeinen der sagt
du musst hier unbedingt die maske
aufzusetzen und es sind im seltensten
fall in den seltensten fällen die
verkäuferinnen oder die verkäufer
sondern das sind andere kunden mit maske
die führen die fühlen sich ja nun
offensichtlich auch dazu berufen
diese maske pflicht durchzusetzen also
die haben sich ja nicht nur damit bereit
dazu bereit erklärt das selber zu machen
klaglos sondern sie sie stiften auch
andere dazu andere passen auf dass
andere das machen
das ist doch es wird ist das jetzt nicht
eigentlich eine gesunde verhaltensweisen
oder wie bewerten sie das was ist das
ein jäger ist schon gegeben sie haben
gerade den hinweis gegeben
das ist unterdrückte wut unterdrückte
wird dass ich jetzt das machen muss dass
mir meine freiheit genommen dass ich
vorschrift dass ich denke ich werde wie
ein kleines kind ja und diese
unterdrückte wut die richtig jetzt nicht
gegen diejenigen die mich kennen und
sagen was fällt ob überhaupt ein nicht
so zu behandeln wie ein kleines kind ja
sondern diese unterdrückte wut richtet
sich dann gegen den gespräche ist weil
ich das natürlich auch angst haben und
respekt natürlich aber auch wenn jetzt
mich dagegen obrigkeit der wende und der
sage und so konnte warum führten die
kinder und soja und dann braucht man
sich das nicht da und dann wird es diese
wut die tracht jemand sitzt dieser
dieser ganze basiert und vom wohnbund
und ärger
der richter erklärt sich dann an denen
wo ich mein sage mein mädchen kühlen
kann können wir einmal tagsüber sonne
wenn wir die mit eher schwächeren darf
sich der mann schlägt die frau die schau
schlägt das kind es geht tritt den hund
so ist dann die kette ja
nun gibt es diesen begriff des stockholm
syndroms in der psychologie was hat es
damit auf sich
ja das waren was für einige banken heute
opel nur dann festgestellt hat auch mit
geiselnahmen ja dass nach einer gewissen
zeit als das länger angedauert hat sich
dann die geiselnehmer di di di di di di
di entführer dann nicht mehr rein als
die täter gesehen haben sondern für sich
angefangen haben mit dem kulap zu
kollaborieren und sich auch teilweise
dann sorgen gemacht haben dass die
geiselnehmer nicht getötet werden jetzt
wenn dann die geiselbefreiung
stattfinden soll
bis hin zu dem punkt dass ich sogar eine
der geiseln dann später auch in den der
täter für den notfall organisiert hat
sogar noch verliebt hat ja also das ist
so ein ganz typisches symptom das wenn
du jetzt in einer situation ist bis zu
einem täter gegenüber ausgesetzt
ausgeliefert der über dich bestimmen
konnte die macht über dich hat er sich
sogar töten kann das dann das opfer
anfängt sein eigenes nicht sein eigenes
wollen aufzugeben und dieses eigene ich
mir sagen wir wollen zu ersetzen sagte
ich sehe die welt mit den augen des
täters und ich ja ich überlege was der
täter wicklung was kann ich dafür tun
dass das dass es quasi dem täter täter
wieder geschieht und so als es ist ein
klassisches täter opfer dynamik sind
zentrum das habe ich auch in meinem buch
wer bin ich mit diesem gesellschaft
ausführlicher dargestellt also videos
dazu kommt dass die opfer letztendlich
die täter in schutz nehmen sie gar nicht
mehr wahrnehmen letztendlich auch dann
zu verteidigen so gar nicht dass sie
wenn die täter angeklagt werden dann
werden die täter von dem opfer den
schutz genommen und so also ein ganz
klassisches klassisches symptomen jetzt
nehmen wir wieder finden und die
zauberin gott in der kurve pandemie
immer länger dauert umso mehr entsteht
hier die zitierte auch zudem haben aber
ist das wirklich so und das war für mich
so ein punkt am anfang als ich gesagt
habe ist naturkatastrophe dachte noch
das wären in der katastrophe
dann kann man bei naturkatastrophen kann
man eigentlich so was wie natürliche
solidarität die menschen helfen sich
gegenseitig und merkt man dann irgendwo
ist immer irgendwo ist mit werk geben
und dann gegen gilt ok dahinter kann
leute
hier nach dort anfangen zu helfen also
in der krippe naturkatastrophen sind
etwas was verbindet aber menschen
gemacht also wenn eine gruppe von
menschen daran dass täter die anderen
smartphone macht dann haben wir eben die
diese weitergehen dem täter opfer
dynamiken in der gesellschaft und die
eine immer tiefere spaltung in der
gesellschaft ein immer des tiefes
misstrauen der krippe glaubt keiner mehr
abschluss keinen wert aber es ist
eigentlich
man kann sagen solche menschen gemachten
und inszenierten creation sind
eigentlich gift für eine gesellschaft
und zerstörte gesetzt und dann muss man
ihn gelaufen das ist so viele noch
gesunde anteile in genügend menschen in
einer gesellschaft gibt die irgendwann
mal auf war unterwegs genug ist es auch
jetzt reicht&#39;s jetzt ein foto was sollte
denn das ausgelöst werden was könnte was
wäre denn das für geeignet heute ist
ganz natürlich gefiel mir rechts ist ich
habe keine lust mehr ich habe die nase
voll ich will nicht was ich jetzt noch
mal jetzt nur ein kind im kindergarten
jetzt plötzlich ist irgendeine band ist
dann aufgetaucht jetzt wieder
geschlossen jetzt muss man wieder zwei
wochen wagen und damit den versuch
machen kann kann sich eine woche vorbei
gedacht ihre ganze zirkus fall so dass
wir die nase voll haben ihr rechts sitzt
ich will das nicht weil wenn wir das mit
bisschen abstand betrachtet lag und ob
das ist alles völlig unsinnig ist ja und
das ist überhaupt keine keine
argumentative die muss man nicht kurz
wissenschaftler jetzt haben sich ja aber
nun millionen menschen diese corona
waren herunter geladen um sich da
gegenseitig zu warnen
sind das für sie alles traumatisierte
arme schäfchen die verloren sind in der
kaum und corona krise oder wir kennen
jetzt kein einziger davon ich natürlich
auch nicht genau kennen jetzt kann er
das gemacht hat ist er mit solchen
leuten reden uns allerdings tun sie das
gemacht wenn wir die motive erfahren und
so man kann ja verstehen das ist eine
million gemacht haben auch ziemlich auch
nicht also auch das sagt sagte auch
schon was
also das ist dass gesundes gefühl dafür
gibt erleben jetzt wirklich wieder
warten lassen so wenn sie massiv und so
tut mir das geld ja also ich kenne auch
ganz andere leute die sind dann sind wir
auch wieder wach geworden was die wollen
jetzt jetzt dinge wochen will ich nicht
ganz einfach in der pflicht schlichte
antwort gar nicht studieren gar nichts
was ist denn auf sein gefühl verlassen
und sind sich da nicht irre machen
lassen dann merkt man schon nicht auf
das hoffe ich hoffe eigentlich dass ich
im laufe der zeit ob das jetzt in
deutschland ist er weltweit
ich habe zwar kontakte nach spanien
gehabt und sie sind stinke würden zum
teil dieser leute fangen wir wollen das
nicht was bringt uns das überhaupt die
muss ja mal sehen was habe ich denn
dafür dafür dass ich diese massive opfer
bringen nach diesen auch für
einschränkungen und meiner freiheit geld
ein dosen sicher dass ich habe ich 40 60
prozent und ist der vergleich zum
vorjahr wird versprochen
es wird kompliziert nichts wird
kompliziert oder bisschen dass hier
kommentiert die leute verlieren jetzt
shop und so weiter
und das hat uns natürlich auch mal
fragen das krieg ich den letzten jahren
von irgendwann und dann sollte es dann
jedes jahr irgendwie so eine wieder so
einen pandemie geben und ein nehmen
bin ich denn dafür darf der welt und das
ganze zeug damit zu spielen also ich
glaube dass das schon irgendwann mal der
punkt kommt wo genügend leute dann haben
heute leute dich ich habe ja eigentlich
wenn man es mal genau selbst die
journalisten die jetzt so panikmache
wieso auch jeden losgehen ja und er darf
erschweren und so werden hier ihre und
so wenn er was so behauptet was haben
sie davon
wie wird denn deren bildungsstand wenn
sie nur noch propaganda man sie liebt
sie bleiben sie bleiben solange sie in
diesem in dieser richtung und wir sind
immer gebaut wären dann verliert man
sieht wo haben sie denn hier sicherheit
auch sicher sehen die die jetzt gerade
vielleicht das spiel gelobt werden von
den chefredakteuren oder jemand ist dann
achten sie mal darauf gegeben was will
denn gestartet und mehr leuten die hosen
gemacht aber langfristig also aber durch
ihren beruf nicht doch warum also wenn
ich sie richtig verstehe dann haben sie
schon die hoffnung dass irgendwann der
kritische masse erreicht sein wird wo
ein tropfen das fass zum überlaufen
bringt und sich eine entrüstungssturm
entrüstungssturm entzündet der zur
zur abschaffung all dieser maßnahmen und
zur wiederherstellung der normalen
normalität führt aber ich muss ihnen
sagen wenn ich mir angucke welche macht
massenmedien heutzutage über menschen
haben die bundesregierung beschäftigt
experten in waging und so weiter sie
wissen schon das ist die fliege im
pinkelbecken die man mit der man
eingeladen wird dorthin zu ziehen damit
man nicht daneben spritzt das ist
matschig und auf diese art und weise
wird unser verhalten ganz auf einer ganz
großen makro ebene gesteuert nehmen sie
dazu noch die macht die die neuen
konzerne wie google und facebook usw
mit ihren algorithmen haben das kann ich
mir jetzt reinsteigern aber die einzige
lösung wie sich ich habe mir das gar
nicht an ich lese das gar nicht ich
entscheide für mich selber kann doch
jeder
ja natürlich versuchen dann die leute
die jetzt wann dann sich diese
panikmache und manipulationen machen wir
versuchen die menschliche psyche zu
verstehen wie ich einmal sehen aber
letztendlich dazu selber in der hand
aber ich kann jetzt wenn ich mich jetzt
mal versuchen jemanden rhein zu
versetzen der umleitung rätselt ob es
sich selber gut okay also ziehen sie
beeindruckt weil ich nicht okay gut aber
ich beschäftige mich habe beruflich mit
diesen sachen mit diesen zahlen und so
weiter beschäftigen mag sich da nicht
viel sagt ihnen diesen quatsch ich
deshalb bin ich fahre nach spanien
familie
was machen wir obwohl zieht jetzt jemand
wo zieht jetzt jemand der einerseits
sein bauchgefühl hat und andererseits
sagt na ja gut das gibt es eben hier
experten die wissen das besser als ich
wohl zieht er jetzt die grenze wo er
sagt jetzt reicht&#39;s werden vielleicht
mal lernen dass das ist mit den ganzen
experten können auch nicht so dass
gelder ist ja und musik haben experten
abhängig macht ob die jetzt sowohl unter
bestimmte dinge des lebens das ist so
kompliziert auch nicht da kann sich doch
jeder selber mal überlegen was sie sind
da los und so kommt das ist ja der punkt
endlich haben wir wieder zehn punkte ist
gesund zurück mehr
ich sage ist urteilt das erst mal du
bist sehr natürlich vergessen und wenn
du kinder hast dann ist das geld dennoch
für die kinder tragen nicht aber
letztendlich ja musst du durch seeleute
experte deines körpers werden
musste herausfinden was der gute mann
ist herausfinden welches essen egal
welche experten erzählen
du solltest mit margarine oder wurde
erst mal das ja mal rausfinden da merkst
es schon was dir gut tut ja also das ist
letztendlich sowie gesundheit und auch
gesetzt denn ich gebe volksgesundheit
entsteht dass die menschen selber die
experten rx und sind auch genau wissen
was sie brauchen und das ist ja auch das
prinzip meine therapie war ja dass ich
den leuten sagt was ist dein anliegen
was willst du
und wenn ich den menschen diese freiheit
gebe und die auf diesen sozusagen jetzt
die verantwortung gibt ich bin nicht
derjenige der weiß was du brauchst das
war das musst du selber rausfinden
und wenn ich das mache dann greifen die
menschen diese gelegenheit die schauen
sich dann ihre themen die werden dadurch
gesund so einfach ist es dann muss ich
mich jetzt permanent beschäftigen was
jetzt die anderen beschäftigt die
menschen ist also dieses auch sie ist
auch so was eine überlebensstrategie
planen die man bei den anderen
beschäftigt statt dass man sich mit sich
selbst beschäftigt und man herausfindet
wer bin ich denn eigentlich bin ich
entstanden
sie waren meine entstehungsbedingungen
schon vor ge deutlich um ihren der
geburt was war nach was alles passiert
was habe ich meine familie erlebte
da hat der mensch genug damit zu tun und
das macht ihn dann zum experten seines
lebens und es macht ihr nach
unabhängiger von dem dass da
irgendwelche manipulateure ihr kommen an
denen manipulieren wollen das ist das
was ich was ich war ja selber sondern
auch immer nach hause das ist da los und
so alles studieren die täter bis ins
letzte detail aus aus volkswirtschaft
was haben wir alles wie davor bringt
dich nicht weiter
die keine sekunde weiter ja was mich
weitergebracht hat oder die
auseinandersetzung mit meiner biografie
was ich erlebt habe ja dass ich was
viermal gestorben wäre
bevor ich ein jahr alt war und dass das
hab ich werde genau das hat mich zu
einem erwachsenen menschen gemacht lässt
sich auch zu mehr wachsen man ja dass
irgend jemand dieses kind bin das ist
nur ein ängstlicher eigentlich kommt das
macht jetzt die eltern aber dass man die
erwachsenen also die eltern ersatz
figuren unter sich selbst nicht weiß was
sie will
gut also ich versuche das jetzt mal von
mir selbst zu sprechen obwohl ich
eigentlich über andere räte
also wenn ich jetzt angst habe dass
meine kinder in einen globalen
totalitären digitalen überwachungsstaat
globale überwachungs diktatur jetzt
hineinwachsen ja werde ich ja sicherlich
von vertretern aus dem mainstream als
ein mensch mit irrationalen ängsten
betrachtet möglicherweise als
verschwörungstheoretiker sie sagen
hingegen das ist eine wenn ich sie
richtig verstanden habe eine berechtigte
angst dass mich interessierte
mainstreamig und sollte mich permanent
an diesen menschenviren
das ist doch auch wieder so eine
geschichte ja mainstream er dadurch
werde ich das kann sich wieder auf ich
bin am 12 für mich für mein leben bin
nicht am 1
und ich entscheide für mich frei sie
bewegt wenn sie kinder haben ich habe
keine kinder deswegen kann ich jetzt
nicht mitreden
aber wenn sie jetzt sagen sie erstmal
ihre kinder da sind erstmal die kinder
für die sie verantwortung haben und
sagen verdammt ich will das für meine
kinder gut ist und dass auch jetzt keine
keine experten die man dann sagen da ist
ein virus der muslime sind dann mache
ich mich schon ob ich es für sinnvoll
die oder nicht also ist aufhören also
dass ich entschuldigen fdp nationen seit
zwischen vor allem weil mich deshalb
irgendwie da sehr engagiert bin also wo
habe ich den fokus meines lebens ist der
fokus meines lebens ist ja bei mir
ich nenne es dann mein ich es ich aus
der referenz mann meines lebens oder ist
dieser fokus permanent im außen und das
ist eine der massivsten trauma folgen
schon ganz früh dass die menschen
aufgrund dessen dass ich schlimme dinge
erleben und das schlimmste ist dass
sowohl eine mama oder papa nicht gewollt
ist dass du nicht gelebt werden bis das
nicht geschützt worden dass von ihnen
ein kind ja damit verlierst du den focus
kommt solis den fokus in die riemen oder
anfang des lebens hast und dann ist der
fokus im außen bei den anderen und dann
bist du permanent beschäftigt was die
anderen machen ja ob die dich jetzt ob
du dich damit beschäftigt ob sich
bedrohen oder ob du dich damit
beschäftigt ob sie dich vielleicht leben
könnten wenn du dich entsprechend
anpasst und das ist ein elendes leben im
fokus gerne hin außen so der focus
gehört bei jedem menschen zu ihm selber
und wenn alle menschen des 9
oder soll man viele menschen nur dann
haben wir eine friedliche welt
dann haben wir nämlich menschen die
gucken auf ihre bedürfnisse und ein
mensch der auf seine eigene bedürfnisse
guckt dann guckt auch auf die
bedürfnisse der anderen und ein mensch
der auf seine eigene bedeutete will auch
anderen menschen nicht kontrollieren und
macht wie sie haben weil er weiß es wird
ihm ja auch nicht gut tun wenn jetzt
jemand über ihn macht hatte neben der
mann hin konzipiert so einfach ist ist
sie also ganz einfache grund tatsachen
der psychologie die wir die beherzigen
wenn man die denn sagen wenn du dir
vorleben stück zu müssen auch vorleben
und kriegen wir jetzt aber in unserer
politik das genaue gegenteil präsentiert
es werden immer stärkere
überwachungsmaßnahmen angekündigt und
durchgesetzt
die korona waren app ist ja jetzt keine
überwachungsmaßnahme wenn man den it
experten glauben mag aber anders sieht
es dann mit diesen digitalen immunität
ausweis aus der ja in deutschland noch
diskutiert wird in anderen ländern schon
längst realität ist immer dann getrackt
wird und so weiter was sagt ihnen das
über den psychischen zustand der
politiker die so etwas beschließen
bis 7 university haben keinen zugang zu
ihren eigenen bedürfnissen und denkt
sich sachen aus und investieren viel
geld in irgendwas das völliger plätzen
ist was keinen menschen lebensqualität
verbessert irgendwas was auch die
gesellschaft nicht weiter bringt
letztendlich ist alles pulver das geld
und so muss ich dann halt irgendwie
schlag für und das ist ja leider muss
man sagen diese ganze billig und wälle
generation die dann sich in ihren
computer und so verloren habe man sich
noch was ausdenken und dass man noch
alles machen könnte und so und sich dann
furchtbar schlau und genial vorkommen
dass man machen aber die leute sind
alles was ich ja was haben die denn auch
für ihr eigenes leben
ich will so zu und politiker würde ich
nie werden wollen ja ich würde ich
ablehnen
irgendwelche politischen aufgaben
aufzunehmen wenn ich wüsste es geht um
die sache es geht um irgendwelche dinge
dass man gutes dinge voran bringt zum
beispiel unterrichts pläne wie machten
die sanktionen und so aber sowas
es macht keinen spaß hatte auch
niemandem spaß machen nun arbeitet kann
man nicht vorstellen dass frau merkel
das passiert wenn sie diese basiert
diese macht gehört jetzt auch das ist
doch so ein hübscher maß gehabt
schon spaß gesprochen wir von
lebensfreude gestoßen jetzt arbeiten sie
ja mit mit einzelnen personen mit
individuellen aber sie haben ja
sicherlich als trauma experte auch eine
vorstellung davon was eine
traumatisierung mit der gesellschaft
anrichtet wir haben ja vorhin schon
festgestellt diese corona krise ist
durchaus stark geeignet dazu zu
traumatisieren wie wirkt sich so was
eigentlich gesamtgesellschaftlich auf
uns aus was womit können wir in zukunft
jetzt rechnen
als erster ich arbeite selten mit einem
medium theater beginnt mit einem
menschen einen menschen einzigen
menschen einzelarbeit mache ist nicht
mal das messen gruppengröße und gruppen
auch und das ist da ist bereits
gesellschaft deswegen eine gute arbeit
erstmals gesellschaft aus den
verschiedenen stimmungen als die männer
aus trauen als jüngere menschen
und da siehst du für die gesellschaft
ist und wie die gesellschaft in den
positiven sinne entwickelt werden kann
und es ist auch kein fehler machst
manchmal machen und ihre politische
seele wie seine club waren auch sehr
unruhig wird zerfällt und uns diese
fallen drohten dann musst du einfach
gucken dass du das als leiter ist der
politische leiter wirklich gut machst
damit die gruppe hinterher ausgeht sagt
mensch das motto
da haben jetzt was gutes jede für sich
aber auch was gemeinsam gemacht
also habe genug erfahrung mittlerweile
aus der arbeit gegeben was gemeinschaft
gestärkt was gemeinschaft waren dringend
und was gemeinschaften schwächt und
fontana ist ganz klar das was jetzt die
band immer auf das schlechte
gemeinschaft dass wir zwar zugetan sind
solidarischer was schlechte gemeinschaft
ist dann haben sie vorher schon
erwähnten hat das ist ganz sie
denunzieren und um das entsteht die
menschen am ruder und nahm selbst drückt
das beispiel was ich erzähler mit der
armen fahrer kein nachbar jetzt nicht
mehr bereit erklärt der einkaufen zu
gehen sagte der maske auch schon kannst
du kannst hinein gibt also das ist doch
so ein entsolidarisierung vorgang die
jetzt stattfindet wo man wirklich sagen
ja so gesellschaft gut damit es hier
sehr gut ausgedacht also nicht gut
ausgesehen ziemlich crazy ist ziemlich
groß ist ziemlich wahnsinnig so was zu
machen und eine gesellschaft zu und die
wand zu fahren gehört die einengung des
meinungsspektrums eigentlich auch dazu
ich glaube ein name ausfällt nennt das
die einengung dass es debatten raums so
nennt er dass man hat ja man sieht ja
wenn man sich satirisch aus auf dem
öffentlich-rechtlichen anschaut jetzt
inzwischen wird satire gemacht über
leute die sich um ihre grundrechte
sorgen machen
ja das kann man sagen dass ihr das
soziologische einfache punkte ist glaube
ich etwas sage nicht dass du dir einfach
ich mir noch was zu sagen ja und dann
muss ich wieder an neuer stelle
überlegen wo machte diesmal auch und das
sagte was und was sagt ja informiert
sich und sagt auch dem nächsten tag und
dazu braucht es auch vielleicht auch die
empörung dazu dass wir jetzt jetzt
verlieren und nicht mehr jetzt reicht&#39;s
mir war ja ich bin doch kein kleines
kind und ich bin noch niemand jetzt habe
ich meine geschäfte aufgebaut ist wie so
ein schönes restaurant gemacht so ist
jetzt ist alles sind ja alles umsonst
gewesen ja ich mache das gerne ich
arbeite gerne ich habe meinen spaß
vielleicht in der arbeit gut dass ich
das nicht mehr machen
dann musst du auch mal so was wie ein
gesunder voting kommen wo man einmal
aufmacht und nichtsein sich dann voll
ängstlich dann zurückziehen
heute geht es nicht so schlimm wie ich
und so dass das braucht sie jetzt
brauchen wir mehr an gestandene frauen
wenn ich jetzt sich dann wieder so neben
soziologischen terminologien dann
überlegen auch für debatten graz
eingehen wird sagte was bildet weil
jeder über das was ihnen am herzen liegt
was ihm wichtig ist was seine
bedürfnisse ist da wird schon schnell
klar was ist was trauriger das war nicht
gut aber was nützt mir das wenn ich
darüber rede aber eine andere leute am
langen hebel setzen
ja dies nur solange nebel so lange die
leute ist mal 61 nicht sehen es ist ja
klar aber das kennt man auch also die
die dynamiker informieren den anderen da
haben wir auch in der nazizeit gesehen
sobald sobald da irgendwie dann
einspruch kommt man denn dann wären ja
auch unsicher als die leute die jetzt
meinen sie sitzt der mann nimmt haben ja
auch die massiv gestiegen sind ja auch
voller kindheitstagen sowohl eigene
kindheitstraumata uns ja und das ist
klar
auch in einer beziehung wenn du deinen
partner gewähren gewähren lässt ja da
wird
immer unverschämter werde immer man will
immer mehr von dir du musst ihn auch was
sagen die damals mit das bin ich da bin
ich bereit dazu
das geht gegen ein interesse es gibt
gewiss ganz gut geführt
also ich finde die silos er liegt also
zur aktion mit masken rumzulaufen es
geht gegen meine würde darf ich kurz
noch mal zur maske nicht zurückkommen
jetzt ist ja auch in kindergärten gab&#39;s
maßgeblich für die eltern die dürften
auch gar nicht rein
es gab erzieherinnen die mit masken
herumgelaufen sind den ganzen tag und
haben sich um krippenkinder und so
weiter gekümmert was macht so was
eigentlich mit kindern ganz speziell mit
kleinen babys und mit kindern werden
verrückt die gewissen gehen wir endlich
erhalten soll
die die hantel essen und grundvertrauen
in die eltern und so das ist doch was
für sie gut zu haben oder und jetzt
plötzlich werden sie damit etwas
konfrontiert
lange hat man ja auch jemand so eine
geschiedene kleines mädchen das stößt
sich ein kind wenn dem schoß und weins
dann wird es doch jemand haben einen
erwachsenen wo es hingehen kann sich
trösten
dann geht dieses kind zu lehrerin ja
ganze mit den arm nehmen natürlich sehr
verboten kinder tauchen auch solche
namen der kinder geht
ganz hat dieses mädchen bitte nämlich im
arm
ich hab mir auch nicht immer überlegen
was da passiert noch immer kinder
sie haben mit einem anderen interview
erzählt sie haben einen jungen vater
gesehen mit seinem sohn im bus vater mit
maske erzählen sie mal diese situation
was mein freund jan ist berichtet er
macht das foto auch gezeigt und hatten
geschrieben und sie ist ja ein wirklich
geschickt das kind wieder kontakt
aufnehmen mitten im maxi dass wir
übrigens auch was wenn sie das mal
irgendwann ein spiele dieses stil face
experiment von epson amerikanischen
forscher und dann gezeigt wird kind
interaktion mit seiner mutter die mutter
diese freut sich über das kind und nimmt
die signale vor dem kindertanz ab der
experimentator jetzt tun sie mal eine
maske aufsetzen also nicht jetzt dann
halt still verhieß empfiehlt
eingefrorenes gesicht ohne das jetzt
noch mal nämlich zeigen und sie uns was
einfach nur so
entschuldigung ich hab&#39;s ich spiele
gerade schon nebenbei suche ich dann die
stelle ist ja super wenn man das mal
sehen wenn man das mal gemeinsam uns
anstellen wenn uns jetzt mal gemeinsam
anschauen weil ich fand die sowie ein
sinken
gut also wir sehen jetzt hier
ich muss das kurz so machen
hier sehen wir jetzt oder vielleicht
können sie es ja mal kommentieren was
wir jetzt gesehen aber da gibt es ja
einen text so mehrere ist ihr erstes
kind das ist so glaube ich gut anja sohn
ein halb zehn mit seinem unter
interagieren das sieht man ja die mutter
ganz lebendiges gesicht dann geht das
kind das kind heute die ag noch einmal
mehr schaut hin
das kind merkt ok meine mama
interessiert sich für mich das was
mutter berührt ist kennt und da und das
kind scheut sich aber das pure
lebensfreude pur ist daraus ein skript
jahre das kind und dann kannst du mal da
und hast jetzt jetzt kommt der moment
oder exzellente sagt ja gut ist schauen
sie weg und wie haben sie dieses maske
gesicht schauen so war das kind da als
erstes märz vorteil ist dass gehende
verunsichert in die luft schaute man
lächelt und hoffte der mama wieder
stimulieren kann zeigt wie vorher die
mama schaut nicht hin
jetzt geht die energie für den kindern
und an dass wir das kind versuchte man
zu fassen mama reagiert nicht darauf
jetzt weinerlich und bitte bitte mama
und verändert sich so klatsche in den
händen und immer noch konsumenten immer
noch still fest ja immer noch masken
gesicht hinter dem nervöser gibt immer
mehr im stress immer mehr stress das
sind nur zwei minuten was da jetzt das
ganze gelände nur zahlen wenn das kind
sich und was ist los schon wieder zur
mutter die mutter ändert sich nicht und
dieses
im vergleich kind vorher war happy war
glücklicher und jetzt ist es völlig
gestresst
das muss man das experiment abbringen
schauen sie ja weil das kind ist es
fertig das nach seiner erfahrung ist es
dann wenn sich das länger dauert und
herzlichkeit des kindes gute bindung zu
seiner mutter dann kann sich da wieder
wieder beruhigen kann sich wiederholen
auch wenn sie jetzt an so es ist
lächerlich wenn man plötzlich also wenn
man ein bisschen was von psychologie
versteht und entwicklungspsychologie
besteht dann weiß man was das für
schäden anrichtet wenn man den kindern
auch selber die kinder lesen doch die
kinder gehören doch weniger was gesagt
wird die schaltung jemanden ins gesicht
und gucken wieder ist er freundlich ist
und so weiter also ganz enorm verbale
sprache der kinder ganz ganz wichtiges
kommunikationsmittel das interaktions
mittel und wenn man das jetzt unsere
gesicht ist es so dass hat gerne die
augen sprechen bände der mond wieder wie
er sich bewegt und so weiter im gesicht
sieht man ob der mensch fähig ist aber
fröhlich ist die stirn wenn man sich
anschaut und alles ist und dann hat er
sich jetzt machen wir die ganze zeit der
wende interview
das kommt dein herz nicht gehört der
angst muss wenn ich im supermarkt bin
und es läuft mir jemand entgegen dann
lächelt ich den gar nicht mehr an weil
das zieht an meinen ohren mit der maske
es sind also am anfang jeden mann fand
man verlernt auch irgendwie als
erwachsener so ein bisschen die die
mimik oder unter seiner maske ich
erkenne nicht hat ist und machte sagte
nun eingetragen ist bisher aber ich
verstehe sie auch jetzt noch ein bier
karten gegen bier karten man so schön
dick tiergarten decke denke ich auch
dessen assistent wagen stellt sich da
ist mein ding
schauen wir das wieder und jetzt laufen
die aris und stellt mit diesen masken
das leben ist also ich mache meiner
theorie auch immer den unterschied
zwischen leben guten leben und überleben
zum guten leben gehört die lebensfreude
ist dass ich ja dass ich auch schreiben
dinge zu tun die ich gerne mache und so
wenn ich mein leben genießen kann ja und
das kann sich doch jetzt weiß
überlebensprogramm irgendwie durchkommen
mehr angst haben dann macht das falsch
ist die anderen beobachten dann siehst
du diese hässlichen menschen diese
menschen mit diesen hässlichen masken
dass die menschen sich jetzt nicht so
lustig und siehst du die und die
restlichen stellen und wie sie quälen
und so das ist keine lebensfreude ist
nicht alles funktionieren ist ein
durchkommen irgendwie nun haben sie
einen artikel auf rubicon war es glaube
ich los zuerst veröffentlicht wurde
ich weiß es nicht mehr genau ich habe es
auch keine ferien gelesen ihren artikel
über die ems allianz und die macht und
so weiter ja mit dem ersten satz
begonnen
das ist ein masterplan ist der hier
durchgeführt wird mit bestimmten zielen
wer steckt dahinter was wo zu welchem
zweck wird das alles gemacht also ich
meine sie können mir doch nicht erzählen
dass das irgendjemand jemand mächtig ist
einfach so sich vorgenommen hat so ich
mache jetzt mal milliarden menschen auf
der welt des lebens schwer nehmen den
ihren job ihre zukunftsaussichten ihr
lächeln treibe die in den wahnsinn
einfach so oder geht es wirklich nur um
geld verdienen oder um was geht&#39;s hier
eigentlich was ist ihre meinung
sehen wir so eine mischung von allem
möglichen ist bei sowas ja und erst mal
kann man diesen master gerne nachlesen
kann er jeder nachlesen
dies wie auch die via zune kinder sollen
sich 19 bis 2030
es gibt entsprechende papiere von der eu
es gibt dann auch diese aussage von bill
gates die ganze zeit er will eben schon
im kleinen enten das ist alles was er
will und so also gar nicht so ein
geheimnisvoller jetzt einmal genauer
nachlesen will ich ein buch gesehen
da habe ich auch ein kapitel dafür
verwendet man fachmann zusammenzutragen
was was hier im hintergrund alles
zuläuft absicht und so und da müssen wir
die fahrer klar was wir jetzt zum
beispiel so die
weltgesundheitsorganisation warum
verkürzt die rotjacken umfassendes
verständnis hatte warum verkürzt jetzt
präsentieren gesundheits wirklich so
extrem
auch das thema infektionskrankheiten und
impfen so ganz wirklich sehr sehr
reduziert ist medizin für gesundheits
verständnis dann natürlich klar
pharmaindustrie hat ihm ein interesse an
gesunder geld zu machen das machen sie
ja sowieso bitte mal den leuten zb
einreden sie hat insoweit lud so
gewährte oder fettwerte und dann
verkauft man als blutdrucksenker oder
die pizza
das ist das übliche spielchen da was ja
immer auch bald gesundheit zum
geschäftsmodell wird dann kommt fertiges
die gar nichts gutes dabei raus aber
selten was gutes draus sondern ist es
halt sein geschäftsmodell und möglichst
viel geld zu machen ist weiß ich jetzt
zum beispiel psychopharmaka ist ja auch
ganz klar dass diese leute gar nicht
viel gedenkstunde werden dann halt dann
legen wir irgendwie am überleben
gehalten aber da kommt kein gutes leben
heraus wenn die trendige farben nehmen
dazu also das ist jetzt die
geschäftszeiten und dann kann es
durchaus sein dass bill gates oder idee
hat dass er so ganz genial ist und die
großen den großen coup hat dass man
jetzt wie man es schafft gibt menschheit
insgesamt wirklich das als logistisches
hinzu wegen sieben milliarden sieht er
deswegen bieten wir in gewissen
sportlichen ehrgeiz dass er das
hinkriegt was noch niemand
also ist hinzu viele verschiedene motive
geht da drin stecken und auch natürlich
dann die leute jetzt zb in ungarn hat ja
der hat ja gleich dafür genutzt um sich
dann seine macht man mal so auszubauen
und so an verschiedenen ebenen
diskutiert person dar die jeder kocht
sein süppchen mit
deswegen ist es ja auch in dem sinn kann
man sagen jetzt gar nicht mehr nur der
masterplan ist
sind die vielen vielen die dann darauf
einsteigen und ihr eigenes süppchen
irgendwie damit das kochen und auf jede
altenberg eigene art und weise erstmal
damit machen dass die welt gegen die
wand fährt ja und da sind wir wieder bei
den punkt obwohl wo fängt dann jeder
einzelne an und sich aus zu merken
das ist ja blödsinn dass wir vor allem
eine sackgasse reinstoff bremsten
aussteigen um tieren wieder rausgehen
und wir haben wir schauen dass man nicht
gewinnen es ist passiert
gestatten sie mir dass ich zum abschluss
unseres interviews mal aus der rolle des
journalisten raus falle und von meiner
ganz persönlichen angst rede
ja denn ich habe meine frage an sie wenn
ich mir angucke wie die zahlen sind wie
die gefährdungssituation ist es gibt ja
nun viele experten die man sich angucken
kann die man international dazu befragt
hat wie hoch die sterblichkeit wirklich
ist wie hoch das risiko ist und wenn ich
mir dazu an im vergleich dazu anguckt
welche maßnahmen unsere regierung
getroffen haben und was die experten vom
robert koch institut und vom
bundesgesundheitsministerium hier zu
sagen und dass unsere bundeskanzlerin
sagt es wird keine normalität mehr geben
solange wir keinen impfstoff haben
dann packt mich das kalt draußen die
angst mit ich fühl mich und ich fühle
dass mir der boden unter den füßen
weggezogen wird weil die
existenzgrundlage der rahmen in dem ich
mein leben bislang organisiert habe der
funktioniert plötzlich nicht mehr
das wird jetzt das funktioniert ist hier
nach prinzipien die völlig irrational
sind und die ganz offensichtlich nicht
dem ziel dienen die behauptet werden das
ist jedenfalls mein persönlicher
eindruck
ich habe angst um die zukunft was raten
sie mir erst mal nichts gegen machen und
meine methode wird sie dass sie
wahrscheinlich diese angst dass ihnen
der boden unter den füßen wegzieht dass
es wahrscheinlich zu früh
irgendwie nie der frühen kindheit eine
ähnliche parallele situation gegeben hat
bin ich mich jetzt mal zumuten kann ihre
gesichter nicht also will ich erst mal
das machen habe ich auch genau für mich
weil ich auch genau diese angst die
harte und das hat mich dann wieder
stabilisiert ist mir da wir gezeigt dass
kann ich machen
auch unter den gegebenen bedingungen
um dann habe ich zb dieses kann sie
online verfahren jetzt auch entdeckt
nach entwickelt das super darum auch
möglichkeiten die ich vorher nicht hatte
und so also das hat ja erst mal ne also
dass man sagt okay das ist jetzt nur
etwas was passiert aber wahrscheinlich
ist das schon für mal was passierte in
mehr bei mir also ich dass ich mich
damit auseinandersetzen und dann gehe
ich gestärkt auch als person und als
mensch gestärkt dass dieses prozess
heraus und dann muss ich gucken was ist
da an möglichkeiten gibt weil dann hin
täglich nämlich auch neue möglichkeiten
oder vielleicht auch an den
möglichkeiten auf die situation zu
reagieren nach mit anderen vielleicht
auch mit einem anderen impetus mit den
anderen impuls da an meine stimme zu
erheben und nicht aus der opfer haltung
heraus was man es dann machen würde
unsere bildes regierung unsere unter uns
dann immer so weil sie wie das kaninchen
auf die schlange stadt sondern nachts
wieder in die eigene macht kommt und was
wünschen sie sich für die zukunft dass
das sie dass viele menschen zu sich
kommen dass ich da sie die die sie diese
ganze pandemie situationen auch nutzen
sich in verschiedenen ebenen zu stärken
man kann es dass politik machen man kann
sich über das immunsystem um zu
informieren wenn sie es funktioniert man
kann sich über diese ganze tester
allerdings oder wind von gehen und sehen
diese pc hat ist das sagt ja gar nichts
aus überhaupt nichts das hat ja nur dass
irgendein besiegelung fungieren ist aber
ob das jetzt schon der infektion ist
sagt ja gar nicht aus ob das jetzt tote
viren oder noch aktive gesagt ja auch
nicht aus weil es ein fake geschichte
man kann sich über die verschiedenen
möglichkeiten auch obwohl auch diese die
sie diese aussage dass jemand der kein
direkter keine kam erzählte mir hat
jemand anders anstecken kann dieses
jahres überhaupt das allererste mal dass
ich finde eine infektion geschehen dann
dadurch dominiert wird dass die leute
die nicht keine krankheitssymptome mit
sagen die anderen anstecken also das ist
ja sowas zu behaupten ist ein grotesker
also man kann sich auch eine synchrone
diese neben dem schlamann und man kann
sich im international stärken indem man
sich irgendwann mit sich selber
beschäftigt mit seiner lebensgeschichte
was habe ich erlebt dass meine kinder es
mir schlecht
und dann gucken dass man vielleicht auch
mit den menschen sich mehr um gibt die
einem gut tun dass man auch zb den
panikmachern gehör schenkt das hier den
kindern auch was erzählen können
erzählen jetzt viel sparen hintergrund
der schule erzählt er mal dort lasst uns
mal gucken was da wirklich große sind so
unterhalten und viele möglichkeiten noch
im moment noch gar nicht gesehen
diese polizist leaderrolle tür stehen im
finale standen aber die bundeswehr kommt
tatsächlich kommt schon und steht vor
der tür und und leute das hatten wir
auch schon gut aber so wie ich sie
verstanden habe beginnt also die
veränderung im inneren und nicht im
äußeren es muss ja es ist das ist ja der
punkt dass das alle im außen sind dass
alle zuschauer außen sind auch die
politiker unternehmer aus wenn man
einmal belegt sie wissen ja eigentlich
auch conti muss eben für die es
vielleicht sogar als disco no na ja da
haben sie wieder was da kann man jetzt
mal genau abgezählt irgendetwas machen
weil sie als bei allen anderen problemen
die sie haben das scheitern sie die
permanente kriegen nächsten griff
wirklich ja da gibt es nichts
irgendetwas anke da hat jetzt die die
politik in den letzten jahren etwas
geschaffen kreiert was wirklich
substanziell ist und das leben die
lebensqualität der menschen substanziell
verbessert und selbst das was man
vielleicht an guten geschaffen hat das
tun sie jetzt wieder weg
mit diesen ganzen pazzini maßnahmen
indem sie in diesen in vornehmen
investieren und so oder letzt
langfristig auch keine rast muss ich
jetzt mal das thema haben bin ich auf
der welt bin ich denn was will ich denn
und wie soll mein leben weitergehen und
soll es denn ewig dann diese richtung
gehen dort gibt es nicht wie alternativ
ist nicht also das für mich spannend
also das habe ich für mich immer vor
einigen jahren mal so gemacht und ich
war gut damit und die auch viele kunden
die von auch sehr gute mieter sind das
würde ich mein ziel
und wenn man mehr in sich selbst ruht es
waren weniger manipulierbar von außen
ist ganz im nächsten jahr ließen sie
sich auch nicht wie ich analysierte dazu
jemandem mensch wie sieht ja es wird
nicht das ist für einen aber sonst für
lebensgeschichte was wissen sie was
können sie mir sagen das kann ich nicht
und sagen dann ist lebendig ja ich hab
ich habe immer mehr auch jetzt gerade in
dieser diese prämisse der ab so viele
interessante menschen jetzt kriegen sie
auch nicht zu bekommen sind
hier die ihre informationen geben und wo
etwas geben kann
das lebendig permanent es damit ab zu
plagen irgendwelchen leuten die so
vernagelt sind was auch immer jetzt
irgendwas irgendwas zu überzeugen das
ist auch mit einer spende kann doch
jeder selber dass es so schwierig ist es
nicht das zuschauen was jetzt da kann
doch jeder dass ich der recherchierende
schlau machen und sagen das was will ich
dann will ich das wirklich will ich so
weiter wirklich nicht ich hoffe dass sie
recht haben ich hoffe dass es vielen
menschen gelingt ich wünsche ihnen viel
erfolg für ihre weitere arbeit herr
professor hob hat und vielen dank für
das interview ja noch mal tut mir leid
dass ich bin ein bisschen nach engagiert
davon ja sag mal weg kommen immer so
nach außen wie kaninchen auf die
schlange zu schauen sondern begeben wir
uns auf die eigenen kräfte und auf die
eigene ressourcen und und zu gucken und
es hat jeder mensch hat so viel
potenzial in sich jeder mensch hat so
viele fähigkeiten und sich wir müssen
uns doch nicht in panik die panik
stützen eine neue welt wenn der sie
vertragen können die in vielen dank
professor rupert für das interview und
ließen auch vielen dank fürs zuschauen
und haben sie den mut sich ihres eigenen
verstandes zu bedienen
gerade in zeiten wie diesen danke
tschüss