{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xJhE70SNHJM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Cryptoleaks - Julian Assange - Klimalobbyisten - US-Vorwahlen \uff5c Das 3  Jahrtausend #39 ","mylang":"de"}
deutschland und die usa haben mehr als
100 länder über jahrzehnte ausspioniert
die krypto league sind in aller munde
doch warum kommt dieser enthüllung erst
jetzt und gibt es noch mehr dazu zu
sagen
außerdem es gibt endlich gute
neuigkeiten von julien assange und ja
wir fassen es wieder an das brisante
klima thema all das und mehr besprechen
wir jetzt hier im dritten jahrtausend
komm zurück im dritten jahrtausend schön
dass ihr wieder mit dabei sein und es
gibt eine ganze reihe von sachen über
die wir hier zu reden haben und wenn ich
hier sage dann meine ich natürlich wie
immer den fabelhaften dirk pohlmann
ja hallo immer noch in berlin immer noch
im reich der katze und den
sensationellen mathias bröckers
aussenstation diesmal ja ich möchte mich
aus der schweiz eines unserer themen
spielt ja auch hier heute genau und zwar
ein wichtiges thema und ich freue mich
dass ihr wieder mit dabei sein
und bevor wir zu den themen kommen muss
ich doch mal wirklich all unseren
spendern danken
das habe ich jetzt schon lange nicht
mehr gemacht es ist einiges
zusammengekommen habe ich beeile mich
aber es ist einfach sensationell wie wir
unterstützt werden die diese sendung
ankommt und ich danke euch von ganzem
herzen dafür denn ohne eure
unterstützung wäre diese sendung
überhaupt nicht möglich und vor allem
auch natürlich danke ich all den
dauerhaften unterstützern die jetzt hier
unten in einer laufschrift durchlaufen
die uns mit einem regelmäßigen
dauerauftrag unterstützen sei es auch
nur ein euro im monat das hilft uns
enorm weiter für die planbarkeit diese
sendung also leute haltet euch fest wir
haben von christian 333 euro 33 bekommen
und zwar schreibt er ein teil meines
weihnachtsbonus für euch 100 für jeden
und der rest für die katzen
ich glaube ich möchte muss mir auch mal
eine katze zulegen ja damit sich die ich
gehört
vielen dank die hochspannenden analysen
2009 10 die mir des anstrengenden
argumentieren mit meinen wir sind die
guten umfeld sehr helfen auf eine
spannende und möglichst friedliche neue
dekade er das hoffen wir auch sehr wir
haben 210 euro bekommen von gerhard ohne
jeden kommentar vielen vielen dank auch
an gerhard wir haben 200 euro bekommen
von werner aus dem buchladen neuer weg
in würzburg und ich habe mir die website
angeschaut ist ein interessanter mann da
habe ich schon gelesen neuen weg in
würzburg unter buchladen empfehlenswert
also leute wären würzburg oder im
umkreis von 500 km und schaut mal in
diesem buch laden vorbei es lohnt sich
wirklich
die website ist sehr vielversprechend
norbert schickt uns auch 200 euro als
jahresbeitrag 2020 fürs dritte
jahrtausend sagt er
200 euro haben wir auch bekommen von
markus er sagt wir sollten vielleicht
mal zum thema schulgeld system
geldschöpfung der privatbanken etwas
sagen meines erachtens das grundübel
unseres systems vielen leuten nicht klar
was meint er mit schulgeld system das
meint er mit schulgeld es freut mich
auch gerade spielgeld oder vielleicht
gebühren jedenfalls das jedenfalls das
thema geldschöpfung der privatbanken ich
nehme mal an das ist hier ein
schuld könnte auch schuld geldsystem
heißen ich schulden senken dass sie so
heißt es ja auch ja meine damen und
herren es hat sich leider in der letzten
sendung ein kleiner kleines missgeschick
ereignete sind natürlich nicht die
elefanten bei einer die wir meinen
sondern die eleganten beine so armin
schickt 150 euro vielen vielen dank auch
armin und 120 euro haben wir von gerd
auch bekommen support 2020 vielen dank
gerd charlotte schick 100 euro ihre
hartnäckigkeit im kampf für julien
assange ist großartig
vielen dank und wir machen natürlich
weiter so lange bis der gute mann
endlich daraus ist wir haben eine
anonyme spende kommen
nein dies gar nicht anonym sondern dass
hier soll ich nicht vorlesen also jürgen
hat 100 euro gespendet und sagt die
spende soll zum einrichten für das neue
studio dienen
helmut schickt 88 eur 88 und sagt vielen
dank an euch 34 eure arbeit bei julian
assange spätestens jetzt wird deutlich
dass mit unserer sogenannten demokratie
etwas nicht stimmt liebe politiker und
mainstreammedien was wollt ihr einmal
euren enkeln erzählen ja
bianca schickt 60 euro christian schickt
50 euro genau wie edmund und charlotte
doktor charlotte schickt 50 euro ronny
schickt auf 50 euro sagt es ist mir
immer wieder eine freude von diesem für
ihn team informiert zu werden
vielen dank ist es auch eine freude zu
informieren heinz schickt 50 euro für
crowdfunding und schickten 50 euro sagen
danke für die hervorragenden recherchen
ganz liebe grüße und auch an euch ganz
liebe grüße zurück thorsten schickt 50
euro er sagt den rundfunkbeitrag muss
ich die spende an euch willich vielen
dank für eure arbeit danke margret
schickt 50 euro und sagt frage an dirk
wie kann man mit dem wissen noch leben
ohne zu zweifeln
aber ich zweifel doch ohne zu
verzweifeln man will ist eingefahren
weil ich das also vielleicht kannst du
mal hat allerhand über die kamera fahren
oder so vielleicht bringt das was voila
wenn ich nicht wüsste wusste ich dass
ich mir keine gedanken machen über dinge
die sehr wichtig sind die mich betreffen
und deswegen bin ich lieber in den
zustand des etwas wissen denn als in dem
zustand des jeweiligen der sich genug
weiß um zu wissen dass er nicht mehr
wisse also ich möchte lieber mehr wissen
ok so 50 euro auch von ruth sie sagt
herzlichen dank für eure arbeit klasse
format klasseleute klasse inhalte
unentbehrlich vielen vielen dank an
route zurück und wir haben außerdem von
thomas 50 euro bekommen jungs macht
weiter so super arbeit nicole schickt 50
euro vielen dank für eure großartige
arbeit yanar schickt 50 euro als
zusätzliche and jahresprämie für die
hervorragende arbeit
marcel 40 eur 47 und gundula schickt 36
euro auch vielen dank an gundula 33 eur
33 von oliver vielen dank für den
gelebten journalismus weiter so 30 euro
von christiane und lernt von barbara
auch 30 euro von hans-dieter 30 euro
sagt er
30 euro auch von adrian vielen dank ihr
seid beide helden darum ab sofort bis
zum ableben der nato einen dauerauftrag
liebe grüße aus bern
jetzt wollen wir ja nichts für mich
sagen hoffen wir mal dass die nato noch
so lange wie möglich sein
doch nicht machen also wir verzichten
gerne auf die 30 euro also vielen vielen
dank
hans-dieter schickt 30 euro christian 24
euro sagt vielen dank für ihre
vorzügliche arbeit und dass sie uns
immer ihre quellen mit den vielen links
mitteilen genau und das ist ein
wichtiger punkt wir erzählen hier nicht
einfach nur was sondern auch extra
magazin punkt tv da wo die sendung
eingebettet ist also nicht auf youtube
aber auf youtube findet man den link zur
sendung auf extra magazin tv auf unserer
website
axxio magazin tv findet ihr sämtliche
links zur sendung mit vielen weiteren
führenden informationen und links wo ihr
euch selbst noch mal informieren könnt
und herausfinden können wäre ich auch
auf die selbe meinung gekommen wie die
jungs hier
oder sehe ich die sache vielleicht
anders informieren aus möglichst vielen
quellen und volle transparenz über
unsere quellen das ist unser stichpunkt
unser motto so peter schickt 21 eur 12
also eigentlich 25 us-dollar das ist
dann umgerechnet und dann haben wir noch
geld bekommt von peter 21 euro er sagt
20 plus 1 euro das ist der eine kleine
zusatz booster für robert der bei der
letzten sendung zum abschluss hin
leichte motivationsschreiben gezeigt hat
ansonsten wieder klasse sendung auch bei
feinstofflichen themenseite ganz vorne
dran
wer geschickt 20 mal bei den ganzen
sachen die für die katzen kommen ich
mach mal ein kleines katzen video wieder
mit susan werden die anlocken und quasi
als goodie sozusagen kleine katze
mahlzeit zwischendurch von filmen auf
augenhöhe
und vielleicht geht es nochmal über
deine kamera du bist du liegst heute zum
einfrieren hier genau aber solange du
dann wieder aus last auf 1000 ist ja
alles in ordnung okay so habe das schiff
20 euro martin schickt auch 20 euro
auch 20 und martha auch 20 vielen dank
euch peter schick auch 20 euro sagt
danke für die sondersendung zum iran
trotz jahresurlaub alles gute für 2020
hat das kongeniale dreigestirn das
konnten das kongeniale 320 euro schickt
tom sagt danke für eure tolle arbeit
damit zweiter so gehen kann gibt es
jetzt ein jahres-abo aka dauerauftrag
und feste größe vielen dank tom martin
sagt guter journalismus uns schickt 20
euro genau wie er sagt liebes team ich
hätte gerne was über afrika gehört das
stimmt das ist ein punkt da ist glaube
ich bei dirk demnächst was in der
pipeline wie ich die sache sehe er wir
sind dran arbeiten
genau das sollte nicht mehr allzu lange
dauern bis wir von ob berichten ja also
es kommt demnächst über afrika sven
schick 20 euro sagt ich wünsche euch
weiterhin viel geduld energie für die
gute arbeit die viel und
falschinformation der massenmedien sind
allgegenwärtig
deswegen ist eure arbeit von großer
wichtigkeit viele grüße aus erfurt dann
haben wir noch geld bekommt von marcel
von ronny von ursel von eisen von sascha
ingo rudolph von heike und nochmal von
heike von marcel von thomas von frank
lutz michael peter werner und andreas
euch vielen dank viele davon haben wir
neue dauerauftrag eingerichtet das finde
ich auch ganz toll und michael hat zehn
euro auch geschickt und sagt danke für
den beitrag zur pflicht sie haben die
systemprobleme sehr gut dargestellt aber
er hat kritik an unserem beitrag er sagt
sie haben nicht gesagt dass masern eine
der top ten green todesursachen bei
kindern weltweit ist das gilt nicht für
deutschland aber ist meiner meinung nach
sehr wichtig um zu verstehen über welche
krankheit man spricht so und zweitens
sagte sie haben außerdem keine beispiele
davon genannt was passiert wenn die
impfquote runter geht es gibt aber
solche beispiele insbesondere in den
republiken der ehemaligen sowjetunion
direkt nach dem zerfall zum beispiel lag
die anzahl der fälle in deutschland um
die jahrtausendwende konstant unter 10
pro eine million einwohner in moldawien
lag die anzahl der fälle im selben
zeitraum bei 170 pro einer million
dabei lag die impfquote in moldawien
nach wie vor bei circa 90 prozent man
muss die geschäftspraktiken der
pharmaindustrie deutlich kritisieren dem
stimme ich zu
aber den nutzen der masernimpfung haben
sie meiner meinung nach in diesem
beitrag mobile häufig erwähnt und nicht
richtig
und vielen dank für diesen beitrag und
für diesen kommentar und das gucken wir
uns an
ich wollte nutze diese sache mit den mit
den todesursachen sagen wir haben
gesehen dass die masernimpfung in
deutschland eingeführt worden ist
nachdem die masern stark rückläufig
gewesen sind schon also sie sind
eingeführt worden zu dem zeitpunkt als
es eigentlich wesentlich weniger maß an
tote gab als noch davor das muss man da
zu sehen dass eben diese diese das war
in den 50er bis 60er jahren also diese
nachkriegszeit und es wird von experten
auch oft gesagt dass eben die
allgemeinen hygienischen zustände die da
herrschen ein ganz wichtiger faktor sind
dabei ob jemand an sowas erkrankt oder
nicht also das müsste man da jetzt auch
noch mit einbeziehen auch das in der
industrialisierung so das war also
sozusagen wichtiger punkt ist einfach
die hygiene aber dass masern unter den
top ten killanin beide seiten ist das
ist mir vollkommen neue welche weltweit
sagt er das ist mir auch neu dass das
dass das was ich mir noch mal angucken
werde das würde ich auch gerne so
michael
falls sie mir da noch mal etwas zu
schicken könnten wo das hervorgeht das
würde mich wundern
aber man soll ja nicht sagen das würde
mich wundern
das hat ja der regierung gesagt genau
wie wir gucken es nach und wäre schön
wenn wir dazu noch informationen kriegen
würden so und marc-oliver schickt zehn
euro danke dass sie mich aufgeklärt ist
als neuer dauerauftrag und thomas hat
auch ein neuer auftrag über zehn euro
eingerichtet und hat gesagt danke sorry
längst überfällig und wir haben außerdem
noch geld bekommen von wolfgang er sagt
vielen dank für die guten
informationssendungen mit dirk pohlmann
und mathias bröckers winfried schickt 9
eur 11 freiheit für julien und wir haben
außerdem geld bekommt von thorsten von
thorsten von manuel tobias walter frank
andreas patrick matthias braun und
christiane michael ehrich und von anonym
und er anonym fragt kleine frage an dirk
sind eigentlich neue filme geplant ufos
lügen und der kalte krieg ist ja schon
15 jahre her wie wäre es mal mit einem
ufo update und deutschland braucht
aktuelle gut recherchiert und nüchterne
fokus meiner meinung nach und viele
grüße an
ich frage mal den robert fleischer wie
das aussieht wir waren ja ein paar mal
schon kurz davor was zu machen
also ich bin wäre jetzt mit dieser
südafrika doku werde ich sehen wie das
geht mit der mit der finanzierung und
das ist wir haben ja also robert und ich
haben es zwei themen die wir gerne
bearbeiten würden könnte also sein
versprechen würde ich noch nicht aber
darüber nachdenken tun wir und haben
auch schon drüber nachgedacht
genauso und dann philipp und vincent und
andreas und tino haben uns auch geld
geschickt vielen dank dafür
ein fünfter pro monat wird schon drin
sein schreibt vincent andreas tolle
themen und unabhängige berichterstattung
und auch tino sagt vielen dank für die
tolle arbeit und richtet einen neuen
dauerauftrag 1 und andreas t und rosi
und matthias haben uns auch geld
geschickt und euch allen vielen vielen
dank dafür wenn auch ihr findet dass ihr
in dieser sendung etwas erfahrt was ihr
nirgendwo sonst erfahrt was euch hilft
ihr weltbild zu komplettieren oder
irgendwie die welt
zu verstehen oder wenn es auf irgendeine
art und weise eben wertvoll für euch ist
oder ihr kratzen so gut und gerne mal
wieder in new york sieht wie seine katze
in den schwanz ins gesicht das war
übrigens vorhin bei der vorbereitung so
heuer
dann könnt ihr das gerne tun uns
unterstützen sehr gern unter der
eingeblendeten paper.li 3000 e mail
adresse oder über die bankverbindung die
wir unter diesem video oder über diesen
video im beschreibungstext mit drin
stehen haben
so und jetzt kommen wir doch gleich zum
ersten thema also vielen dank für eure
unterstützung ja alle welt redet von den
cryptic im moment und also wenn ich sage
alle welt dann ist das natürlich nicht
so ganz korrekt vor allem in deutschland
in der schweiz und in den usa wird
darüber geredet und woran liegt das
liegt daran dass diese drei länder alle
etwas damit zu tun hatten das eine
riesengroße nummer hier habt ihr es
gesehen
auf meinem bildschirm die krypto leaks
wie die brd und sie alle getäuscht haben
das zdf bringt das als operation rubicon
heraus und so hieß es beim bnd also der
bnd hat so genannte in amerika ist es
glaube ich operation minerva oder so
genau und und die geschichte ist ja doch
vielleicht kann sie mal kurz
zusammenfassen ohne dass wir jetzt schon
ins detail gehen was was ist die
geschichte dahinter
es geht um eine verschlüsselungs
maschine im bereich sozusagen
elektromagnetische also telex kein
telefon telex fax und ähnliches die
angeboten wurde von einer schweizer
firma die kunden weltweit haben darauf
vertraut dass die schweiz neutralen ist
und eben keine probleme darstellt also
das heißt eben nichts abfließt in
wirklichkeit war es aber so dass diese
firma krupp lodern von der cia und dem
bnd bnd mit 15 aufgekauft wurde und
nicht alle da war ich über diese
maschinen die wenigen wurde gegen direkt
an die nsa hallo robert ich bin da genau
ich hatte hier nur nebenbei noch den ton
an
ich wollte das noch mal zeigen so hat
zdf heute darüber berichtet das war die
grosse nummer hier der der geheimtipps
experte erich schmidt eenboom und die
die krypto ag wurde ende der 60er jahre
von der cia und den bnd zusammengekauft
für insgesamt 17 millionen dollar und
das zdf berichtet auch dass siemens eine
wichtige rolle gespielt hat und dort
jeweils den vorstandschef gestellt hat
und dass neben diesen vorstandschef von
siemens nur ein zwei weitere hochrangige
mitarbeiter der krypto ag eingeweiht
waren und alle anderen haben nichts dazu
erfahren jetzt was ich sehr interessant
fand war ja ist ja immer die frage wenn
es wenn es um solche geheimdienst
enthüllungen geht woher stammt die
information und da geht das zdf sehr
transparent würde ich nicht sagen aber
sie also ich meine dass man auch ein
dass man ein bisschen zwischen den
zeilen lesen kann was hier
so entstanden die geheimberichte zur
rubicon hier stets ja es war es war ein
treffen unter freund und alten bekannten
das ist schon mal interessant wer ist
der freund und wer sind die alten
bekannten ja im september 1999
versammeln sich veteranen der westlichen
geheimdienste auf dem teufelsberg in
berlin
die ehemalige spionage station diente
zum apfel und blablabla die teilnehmer
des treffens sind stolz denn sie haben
über jahrzehnte gemeinsam eine operation
gesteuert und wohl auch brisante
erkenntnisse geliefert als jeder andere
zuvor
das abhören und entschlüsseln von
regierungskommunikation von mehr als 100
staaten usw und jetzt wie schade wäre es
doch wenn die erfolgsgeschichte nicht
für die nachwelt irgendwie erhalten
bliebe also beschließen die agenten
einen abschlussbericht zu erstellen
dies macht den anfang macht arbeitete
zwei jahre an dem 96 seitigen bericht
der werden an die deutschen freunde
geschickt wird und zwar in zwei
exemplaren und der damalige bnd
präsident ernst uhrlau gibt dann den
früheren beteiligten beim bnd auch
grünes licht die sachen aufzuschreiben
und das überlegt euch mal diese dieser
diese zeitspanne jahr 1999 hat es dieses
treffen gegeben
dann hat die zwei jahre gebraucht in dem
bericht zu schreiben dann kam es
irgendwann dazu dass die deutschen das
gekriegt haben dann hat ernst uhrlau ich
weiß nicht es waren ja im amt war das
ist ja schon ewig her und jetzt haben
wir 2020 ja das heißt dieser bericht von
der cia und die und der bericht vom bnd
zusammen sind das was die als die krypto
links bezeichnen
und dass das finde ich liebe ihr sende
kamen und von wem muss geheim bleiben
steht man ja genau wie wir sie bekamen
und von wem muss geheim bleiben also wie
wir sie bekamen ist ja dann wohl klar
der geheimdienst hat denen das gegeben
punkt so und von wem okay wer könnte das
wohl gewesen sein jemanden vom bnd oder
von der cia auf jeden fall ist das hier
keinen
oder oder irgendwie eine große
enthüllung oder sowas vielleicht kann ja
auch mal sehen sondern es handelt sich
ja hier um ganz eindeutig eine eine eine
geschichte die gesteuert worden ist von
der cia und vom bnd dass eine
entscheidung das an die presse zu geben
und ja er ist das ja nur alter hut ja
und genau die die geschichte über crypto
und dass die geheimdienste da die finger
drin haben
die ist seit 25 jahren mehr oder weniger
bekannt ja und jetzt gibt es halt ein
offizielles dokument was dann dass dies
im zdf steckt und der washington post ja
es ist nicht mal offiziell dürfen es ja
nicht mal veröffentlichen sie dürfen
nicht was sie zeigen ja dass nur immer
mal so ein bisschen und selbst also man
muss sich überlegen
dieser bericht der zwei jahre lang in
der mache war damit ist sie ja eh nicht
zuviel verrät und so weiter und der dann
nochmal gefiltert und gesiebt worden ist
und dass alles und so weiter der wurde
dann von zdf wurden dann zusätzlich noch
namen geschwärzt und rausgestrichen und
das und uns und das bisschen was sie
daraus zitieren ist jetzt das was wir
als die krypto league schaffen
das ist ja das ist klassischer farbe von
limit enger auto also man gibt etwas zu
was ich und jeder weiß ja also es ist
hier gar keine gar keine neuigkeit
sozusagen bis auf eben jetzt details aus
diesen dokumenten die dann von
ausgesuchten medien wie zb vorschicken
publiziert werden
und man muss sich ja die frage stellen
wieso kommt das genau jetzt und was soll
das was was wird damit beabsichtigt
gesagt wichtig sich die sie selber dass
sie ja unsere sachen gemacht habt also
das wäre ja ganz was neues
warum veröffentlicht ist jetzt dass die
entscheidende frage
genau das ist die entscheidende frage
und darauf wollen wir auch später noch
eingehen ich würde gerne noch ein
bisschen was dazu erzählen was
eigentlich bis jetzt darüber bekannt
gewesen ist
also es gibt einen artikel von der
baltimore sun den können wir nicht
zeigen aber den link haben wir in den in
der link beschreibung ich darum bitten
dass ein jahr später ist von metz in
denen wir zeigen können also können wir
darauf eingehen
er ist quasi ein nachklapp zu dem
baltimore sun artikel also wir können
anzeigen der 96 das ganze also die sache
ist bekannt seit 95 seit 1995
es gibt hier ein nun auf einer berner
artikel den da wird dieser artikel von
der baltimore sun von 995 auch schon mit
verlinkt und darin heißt es schon
jahrelang hat die nsa im geheimen crypto
ag maschinen angeschafft so dass us
abhör beamte ganz einfach die codes
brechen konnte und zwar laut den angaben
von früheren mitarbeitern dieses
unternehmens deren story von unterlagen
gestützt wird das steht da in diesem
baltimore sun artikel den kann man aus
der europäischen union ohne ein virtual
private network client und ohne sich da
rein zu hacken aus irgendwelchen
komischen datenschutzgründen nicht
abrufen aber das geht wenn man weiß wie
und es wird in diesem artikel auch schon
ein gewisser hans bühler erwähnt der war
der war handelsvertreter der coupe de ag
der erfolgreichste vertreter von
cryptome ag und hatte den job herum zu
fahren und den regierungen diese
maschinen zu verkaufen und was ist denn
passiert wie mainz bühler
ja der ist in iran festgehalten worden
also das heißt der ist verhört worden
die iraner haben irgendwie mitgekriegt
dass da was faul ist eine angelegenheit
und haben ihn verhört ohne also es nicht
gefoltert worden er ist einfach mit
unter dauerstress gesetzt worden jeden
tag drei stunden fünf stunden verhör
sieben tage die woche immer dazu man hat
ihnen auf dem bett gefesselt und
angedroht ihn zu schlagen ihn aber nicht
geschlagen dann also der ist einfach es
ist klar die iraner haben irgendwie
mitgekriegt da stimmt was nicht und
bühler selber wusste aber gar nichts
davon das ist ja das prinzip immer wenn
mir leute erzählen
man kann solche sachen doch nicht geheim
halten und dann ist es wie in diesem
fall auch ist ja gar nicht nötig dass
jeder etwas weiß also ist immer so eine
idiotische theorie sondern auch bei
crypto sind nur eins zwei drei leute die
bescheid wissen und der rest arbeitet
halt ganz normal weiter
die haben keine ahnung was sie da machen
aber was mich interessiert ist genau die
frage warum kommt das jetzt weil es ist
damals rausgekommen es gebe eine simple
erklärung dass die technik absolut von
gestern ist also niemand benutzt mehr
telex dass also die zeit des
fernschreiber es ist vollkommen vorbei
also nachdem methode also methoden und
quellen werden ja von geheimdiensten
nicht preisgegeben und die sache ist
einfach von gestern das war ja quasi
enigma also die verschlüsselungs
maschine auch eine schweizer dann im
zweiten weltkrieg die deutschen benutzt
haben dann kommt eben sozusagen diese
maschine und erstaunlicherweise darauf
möchte ich auch noch hinweisen ist 1995
kommt raus dass das ganze jetzt auf der
software seite auch stattgefunden hat
das ist promis das ist ein riesenskandal
gomez hat eigentlich genau das gleiche
wie die ko bedeutete das die ganze welt
aus gehört ausgeräumt werden kann und
dieses der software promis hatte
hamilton ist glaube ich der entwickler
hat er entwickelt und deshalb der start
der amerikanische staat geklaut er hat
das software geklaut hat sie
weiterentwickelt hamilton hat versucht
sich dagegen zu wehren das ist eine irre
story dann kam die israelis und haben
die sich für den mossad geholt offenbar
und palästinenser aus zu studieren
denn mit der software promis konnte man
datenbanken verknüpfen also eigentlich
das ist dann umbenannt worden später in
einer anderen version in prison das was
noten mitgebracht hat aber das ist also
eigentlich was man sieht ist eine
kontinuierliche zeitlinie wo leute
glauben dass sie verschlüsselt geheime
dinge kommunizieren können und immer
höheren die amerikaner mit in diesem
fall auch der bnd was sich unglaublich
findet das wird
ich gerne mal genau ansehen ob wirklich
der bnd auf den gleichen kenntnisstand
wie die cia das wäre vollkommen
ungewöhnlich für die zeit oder auch den
aus lauter freunden das geht gar nicht
also das ist ja genau die das ist ja die
struktur der geheimdienste ist ja das
sind ja diese fünf ice das heißt die
westlichen siegermächte des zweiten
weltkriegs das heißt usa und das
vereinigte königreich in gestalt von
neuseeland australien kanada
großbritannien die die sind diejenigen
die sich selber alles erzählen
mittlerweile sind die israelis angedockt
über die mir geredet wird ja aber die
gehören mittlerweile in diese kategorie
vor einiger zeit wurde frankreich
angeboten als dass wir der nato mitglied
wurde dort auch wieder reinzukommen aber
das ist sozusagen der innere kern und
dann gibt es darüber gibt es jetzt eine
gruppe von ich glaub sieben oder neun
weiß jetzt gar nicht genau also
sozusagen noch mal erweitert
da sind aus dem zweiten weltkrieg alles
zweiter weltkrieg struktur zum beispiel
holland dänemark also verbündete länder
mit drin die mit gekämpft haben und dann
gibt es noch eine größere wurden 14 oder
so was drin sind und da sozusagen am
katzentisch der information ist der bnd
mit drin
und jetzt soll nach dieser geschichte
gruppe soll der bnd sozusagen direkt aus
der küche mit bedient worden sein das
würde mich sehr sehr erstaunt wenn das
wenn das so gewesen wäre und einer löhne
und eine mehr oder weniger
gleichberechtigte rolle gespielt haben
das ist auch noch mal die frage geholfen
wie gleich mal richtig dass eigentlich
war widerspricht allem wieder schädigen
allem was dazu gehört habt also mag ja
sein dass die sich die kosten geteilt
haben aber ob der bnd da wirklich was zu
sagen hatte ich meine es brd ist ja auch
früher wieder ausgestiegen da also die
waren die ganze zeit mit dabei bnd sie
haben zusammen und liechtenstein eine
briefkastenfirma gegründet und haben die
laden gekauft hier in der schweiz und ja
der bnd ist dann irgendwann ich habe die
jahreszahl gerade nicht im kopf aber
kommen kann
die linkshänder jahr
wahrscheinlich 1995 mit veröffentlicht
also irgendwann den 90er jahren nachdem
der hans bühler verhaftet worden ist sie
haben genau die iraner haben ja hans
bühler gesagt du hast doch die codes
verkauft an andere geheimdienste und
bühler hat nicht verstanden wieso denken
die das ich daraus habe ja also richtig
das ist der iran von khomeini wo er
verhaftet worden wo man ihn relativ ich
sag jetzt mal nicht amerikanische weise
mit in henstridge location sondern es
einfach sozusagen genervt also mit einer
milden form von druck das ist nicht die
die ganz harte nummer mit der er befragt
wurde
also kann man auch mal zur kenntnis
nehmen ja da haben wir eben ich glaube
die fingernägel rausgezogen haben genau
oder dann geht dann würde ja
freigelassen eine million dollar bezahlt
ja und ja dass hier in der schweiz ist
es natürlich jetzt ein riesenthema weil
ja das ganze image des landes was er mit
seiner neutralität ganz eng zusammen
hängt ja und eben auch ja schweizer
uhren schweizer präzision schweizer
qualität plus neutralität das ist
natürlich jetzt sicher trümmerhaufen
wenn man sich die geschichte an guckt ja
und hier die die medien schreibt ist
natürlich hier auch ein top-thema und es
wird gerade im in bern jetzt diskutiert
die linken parteien sp und die grünen
usw
die wollen jetzt einen
untersuchungsausschuss der das ganze um
detail auf dröselt wie kann es denn sein
dass westliche oder überhaupt
geheimdienste hier unsere firmen
aufkaufen und dann solche kriminelle
sachen veranstalten
ob es diesen untersuchungsausschuss gibt
es im moment noch nicht klar aber es ist
wahrscheinlich dass der kommen wird und
ja des weiteren stand hier zu lesen und
war zu erfahren weil journalisten 74
prozent und vom tages anzeiger und so
ist er natürlich recherchiert haben ja
die kritik an denn sowas passieren und
da wurde gesagt ja das ganze stammt ja
die kooperation stammt ja schon aus ganz
frühen jahren und die amerikaner hätten
eben hier den schweizer leuten und den
unternehmen und auch den politikern die
davon ja wussten oder zumindest einige
klar gemacht leute der kommunismus der
böse russe der kalte krieg ja und ihr
müsst uns helfen und ihren wir müssen
das machen und so haben sich die
schweizer sozusagen angst machen lassen
unter druck setzen lassen und ihre
crypto maschinen dann eben mit einer
backdoor versehen genau und da möchte
ich kurz ein haken denn es gibt einen
super artikel von eine frank gabeli da
war früher beim schweizer fernsehen und
hat auf inters info sperber punkt ch
schon im jahr 2015 informationen aus
freigegebenen nsa akten zusammengefasst
also das heißt die geschichte von denen
crypto leaks die ist wie gesagt schon
jahre alt dass das ist wirklich nichts
neues
das ist der gründer von kripo und die
nsa hat im jahr 2005 im april 2015
falsch im april 2015 hat sie akten
freigegeben
unter anderem eben einen bericht einen
reisebericht und zwar diesen hier von
dem special assistant director auf der
national security agency william f
friedman william friedman war der große
der gottvater der amerikanischen
kryptologie so wird der betitelt gilt
als die herausragende person der
verschlüsselungstechnik in den usa ganze
generationen von geheimagenten bei nsa
und us- armee sind nach seinen
anweisungen geschult worden und dieses
dokument hier ist jetzt ein reisebericht
von 21 bis 28 februar 1955 zu seiner
reise zur krypta ag zu hagel ihn so hieß
der der mann dem wir gerade gesehen
haben der firmengründer eigentlich ein
schwede und diese dokumente zeigen die
die zeigen die anbahnung der
zusammenarbeit also wie die nsa sich an
die krypto ag run gemacht hat da steht
hier auf seite 2 dass er einige tage mit
hagel in senior und seinem sohn junior
verbracht habe um den status der
entwicklungen zu erfahren um den kontakt
anzubahnen also to make up making an
approach schreibt ja hier
dh wie nennt man das anbahnung oder
traktor eine warnung kontaktanbahnung
und eine und um einen vorschlag zu
unterbreiten und dieser vorschlag wurde
autorisiert unter also autorisiert und
bestätigt vom us- iby und lsb das ist
das us- communications intelligence bord
und das london sickness intelligence
board also amerika und england zusammen
habe diesen vorschlag unterbreitet und
hier steht auch ganz klar unverblümt der
prozess vor die usa blieb the secret
that any modification also die
kontaktaufnahme war sehr erfolgreich
denn der vorschlag wurde mit
begeisterung und ohne jede änderung
angenommen und begeistert führt dann
also der herr hager dient der
geschäftsführer von der krypto ag den
nsa mitarbeiter und gottvater der
us-amerikanischen
verschlüsselungstechnik durch sein
geheimes durch seine geheime werkstatt
und zeigt ihm ganz ausführlich was er da
so im schuppen hat also seitenweise
licht liste der bericht detailliert auf
welche länder sie früher maschinen
gekauft haben welche welche maschinen es
gibt hier cx 52 a b c a kbk und das weiß
ich
und er zeigt auch welche länder das sind
momente das habe ich hier irgendwo auf
seite sieben bis acht hier genau welche
länder müsst ihr euch mal überlegen
die diso neutrale crypto ag erklärt der
nsa ägypten hat die 52 maschine
jordanien hat auch die 52 iran hat noch
nichts aber der irak der will gerade 50
bis 200 c 52 kaufen
syrien hat c 36 mal gekauft da sagt er
hier ich fragte hg den senior wo in der
welt ja denn so viele alte modelle
gefunden hat und da sagt er
die hatten wir noch unten im keller in
stockholm stehen also das heißt hat auch
nicht jedes land immer die beste
verschlüsselungstechnik bekommen ja
indien saudi arabien pakistan belgien
frankreich portugal und so weiter und so
fort und erhält völlig bereitwillig
auskunft von geschäftsführer der krypto
ag und auf seite 13 finden wir auch
informationen darüber wie das mit
siemens war schon damals im jahr 1955
hat siemens eine wichtige rolle gespielt
es gab eine verabredung zwischen der
krypto ag und siemens darüber wer die
krypto maschinen herstellt und wehrt
sich um tele kopie wie nennt man das
täle kopie geräte oder tele
das ist nicht meine generation das könnt
ihr immer besser sagen das war noch vor
mmw axis dass das einer vor fax aber das
ist dasselbe prinzip hält schreiber dann
sowas wurde das genannt also es war ein
bisschen größer ja ja ein bisschen älter
aber genauso diese da gab es also die
vereinbarung siemens hält sich aus der
herstellung von crypto maschinen heraus
können vielleicht noch mal auf dem
bildschirm gehen und wird nur tele kopie
geräte herstellen und die krypto ag hält
sich aus dem täle kopie geschäft heraus
und stellt nur crypto maschinen her
und falls siemens beschließt doch in den
crypto markt einzusteigen muss sie
crypto ag eineinhalb jahre vorher
bescheid geben und es wird dann hier
sogar der markt aufgeteilt sieht man
hier siemens alone und kryptologie
airline und so weiter also da sieht man
wie eng die verflechtungen schon damals
1955 waren und was ich auch sehr
interessant fand war hier sieht man auf
seite 17 hier erzählt er von neuen
prototypen die sie damals gebaut haben
zwei prototypen immer weiß siemens
siemens das crypto mit den amerikanern
im bett ist oder ist reden wir jetzt
einfach von der marktaufteilung von
maschinen die man herstellt das ist es
ja noch kein nachweis darüber dass das
wollte ich auch nicht sagen dass daraus
geht ja auch da geht ja auch nichts aus
diesem dokument hervor dass siemens
darüber bescheid wüsste ich meine er hat
ja auch gerade erst zu dem zeitpunkt im
februar 1955 ja auch gerade erst
zugestimmt und führt die nsa man gerade
erst rum also in dem in diesem dokument
steht nichts darüber ob siemens von der
mitarbeit wusste also halte ich für
unwahrscheinlich aber wird sich dann in
späteren betrachten also wenn man einmal
sozusagen eine linie hoch gehen dann
sieht man dass das die methode mit der
die oder fange ich mal anders an was
jetzt passiert ist für die schweiz ein
desaster die schweiz basiert auf dem
guten ruf den sie hat neutral zu sein
und ihre geheimnisse geheim zu halten
also ob es geld sind oder andere sachen
das ist der ort an dem andere länder
sich treffen um miteinander zu
verhandeln und die schweizer halten sich
raus also das was hier jetzt passiert
das glas die schweiz haben sich nicht
raus gehalten sondern sie haben
mitgemacht ist eine schwere beschädigung
des ansehens der schweiz und das ist
auch der brocken der jetzt hingeworfen
ist ist sozusagen und wird entsprechend
wird von hunden umringt und die machen
ihre sozusagen es gibt jetzt kommentare
aus den verschiedenen richtungen also
erstmal was hat die cia damit gemacht
also als sich frei gegeben hat oder was
macht das zdf jetzt also ich würde die
vermutung äußern dass es darum geht
ähnlich wie mit schweden die schweiz in
der jetzigen situation mehr an das an
das nato bündnis run zu holen weil die
sachlage hat sich
seit dem kalten krieg geändert es gibt
nicht mehr zwei mächte es gibt
eigentlich nur noch ein angriffs
kriegsbündnis nämlich die nato und die
möchte alle europäischen staaten
einsacken diesen schwer dabei in
schweden druck zu machen mit gefakten
u-boot geschichten in 2 14 215 wieder
also das könnte man dort einordnen das
zweite wichtige ist dass man immer ein
gegner braucht damit man solche dinge
durch kriegt also die große kommunisten
furcht im kalten krieg führt dazu dass
die schweiz ihre grundlagen verletzt
dass leute in der schweiz also ein
schwede der in der schweiz verarbeitet
also zwei neutrale schatten dass die
tiere ihre regeln über bord schmeißen
und das gleiche haben wir deswegen war
das so fatal als der sowjet große als
gegner weg war man brauchte ja unbedingt
was neues das wurde dann der islam ist
und sozusagen arabische terroristen also
die geheimdienste brauchen oder auch die
staaten brauchen um das sich zu
ermöglichen überall immer bescheid zu
wissen
diejenigen zu sein die die information
für das imperium kriegen es geht hier
auch um geschäftskontakte es geht um
jede art von großen vertrag wo man weiß
welche angebote gemacht werden das ist
ja ein riesiges feld der
wirtschaftsspionage obendrauf
es geht darum immer sozusagen aus dem
hintergrund bescheid zu wissen noch mal
ich hab gesagt also wir haben crypto
danach haben wir pommes und das geht ja
bis in die gegenwart immer das sozusagen
einer weiß bescheid eine gruppe weiß
bescheid
und das macht sie indem sie den buhmann
kommunismus islamismus hochhält und die
anderen leute dazu bringt mitzumachen
bei dieser seite das heißt dann muss man
sich darüber im klaren sein sie brauchen
sie brauchen also dass die vorstellung
dessen geheimdienst den terrorismus
bekämpft zeitweise und aber
grundsätzlich braucht sie ihn als
lebenselixier um existieren zu können
das wird hier sichtbar ja das andere was
ich jetzt höre mit siemens und so würde
ich sagen das sind sozusagen große
unternehmen teilen sich den markt auf
aber wie gesagt die frage ist der bnd
hat jetzt ja theoretisch wenn er mit
drin steckt also wenn er bezahlt hat das
heißt was hat der bnd bekommen für seine
15 investment wie viel prozent der
informationen die gekommen sind über
nuklearprogramme in anderen ländern über
angekündigte sozusagen
revolution pommes war ja ein programm
das alle datenbanken zusammen fassen
konnte man wusste konnte also sagen was
macht der person und hat sozusagen alle
daten die damit zu tun hat dann hatte
man damals schon über diese einfach
sagen c64 software ja hatte man die so
konnte man die zusammensammeln das waren
keine c64 rechner aber das war ein
kobold war glaube ich das programm auf
dem das programmiert wurde
also das ist das ist die eine seite
neben schadet man und dann was will man
im moment warum gibt man das haus also
es gibt keine hypothese aber vielleicht
wird kannst du ja auch mal was sagen
damit ich nicht die ganze zeit rede
robert es gab ja einige prothese die wir
aber alle interessant tanzen beim of
alabama der diesel immer ein sehr
interessanter blog ist vorüber meinte
worauf gezielt wird ja ja das ist das
ganze eben eben genau jetzt kommt weil
man eben huawei auf dem kieker hat ja
die chinesen die bitte ihrer netzwerk
software ganz offensichtlich sozusagen
ein technologievorsprung haben und ja
silicon valley abgehängt haben und
deutschland europa verschiedene andere
länder ihre netzwerke mit huawei
ausrüsten wollen und dagegen hält donald
trump und hält die cia und wenn jetzt
sowas veröffentlicht wird das schreibt
ja auch da bernhard auf wonach alabama
was soll das warum hängt sich die cia
eder aus dem fenster und auch der brd
jetzt und da wir haben das und das und
das schlimmes gemacht ja weil man
irgendwie narrativ schaffen will
hallo ihr werdet sowieso abgehört und
wenn dann doch lieber von uns als von
den chinesen das ist so ein bisschen die
geschichte die da gerade
muss man auch einen weiter gehen jetzt
weil die verschlüsselung also huawei
gibt es zwar mehrere aspekte darin ein
huawei ist technologisch ist billiger
und besser das heißt es gab ein
telefongespräch jetzt chance mit johnson
johnson will sozusagen englische
kapitalisten seele will die günstige us
geschichte haben
und trump hat ihn angeschrieben
telefonhörer aufgeschmissen das ist das
was kolportiert wird also das heißt die
amerikaner müssen jetzt die anderen
länder zwingen teurere und schlechtere
software zu kaufen damit sie keine
chinesen also damit sie keine
chinesische weil sie werde nur wayne
nicht einholen
ganz hat eine große fertigungstiefe die
können ihre sachen sie ihre bauteile
selber herstellen
sie sind technologisch einfach voraus es
gibt eben zunehmend bereiche wo die
chinesen führend sind und nicht mehr nur
einfach billiger herstellen sondern hier
sind sie besser und billiger und haben
technologie die andere nicht haben das
ist das eine
ja das ist sozusagen der punkt an denen
die die amerikaner damit eine
schwierigkeit haben und dann ist es
außerdem so dass die verschlüsselung
bisher das muss man auch wissen bei den
ganzen software firmen die im weitesten
sinne mit kommunikation zu tun haben von
cisco bis sozusagen bis samsung oder
wohin also westliche handys haben
ermöglichen den zugriff für die
amerikaner der abschluss ist seit kripo
geht in richtung sozusagen wird
angeklagt kann man sich so vorstellen
kommt ein abschluss und der abschluss
geht richtung usa bei huawei den wird
vorgeworfen es gibt einen einfluss in
richtung china bisher konnte das noch
keiner beweisen aber away hat eine
verschlüsselung wird sie einführen wo
die nicht mehr mit können das heißt es
geht nicht mehr richtung usa
dh der betrug aus amerikanischer sicht
ist gar nicht dass es nach china geht
sondern sie können nicht mehr mit
höheren und die verschlüsselung die
eingeführt werden soll ist so gut dass
eigentlich keiner mehr hören kann
jetzt müsste man gucken haben die
chinesen sich irgendwie eine backdoor
eingebaut das sollte man sich genau
angucken ja also man sollte nicht davon
ausgehen dass das liebe jungs sind aber
das problem für die amerikaner ist gar
nicht der chinese ist böse sondern sie
sind abgehängt erstmalig daten von dem
interview genau genau genau und das was
sie
noch nicht vollkommen vorbei ja ja ja
ihre sieg in zu ihre signal intelligence
also das was sie über abhören und über
datenschnüffelei und schnorchel sich
verschaffen das können sie dann nicht
mehr wenn nur weiß oft wer oder aber für
mich ist für mich erschließt sich diese
logik irgendwie nicht so also ich meine
wie wollen die amerikaner den rest der
welt überzeugen dass die doch lieber die
amerikanischen produkte nehmen und sich
weiter abhören lassen von amerika
potenziell wenn sie gerade den beweis
geliefert haben dass sie jahrzehntelang
von den tatsächlich abgehört worden sind
ich verstehe nicht ich verstehe das ja
sie sich stellen uns vor die alternative
indem sie sagen hallo leute
ihr werdet sowieso abgehört und überlegt
euch gut ob ihr flieger man abgehört
werden wollt oder von uns
beziehungsweise der katze eben bis acht
die verschlüsselung die huawei hat die
smart und ja das würde bedeuten dass die
usa abgehängt werden
und das ist erdgas erdöl also das heißt
deutschland möchte sich aus
verschiedenen quellen deutschland ja
also sozusagen die planung ist aber
vernünftig also aus verschiedenen
quellen versorgen und das entscheiden
die amerikaner vom russen kommt es nicht
dass liegen wie jetzt fest mami und
harry also sozusagen papi usa liegt fest
der kleine deutsche michel darf sich das
gas nicht vom bösen putin liefern lassen
und wenn er das doch tut dann bitter
bestraft und das ist zu seinem besten
ist tut den amerikanern mehr weh als uns
wenn sie uns schlagen so dass es die
logik wieder aufgebaut wird und das ist
doch genau das gleiche das heißt du
kannst damit rechnen
hier geht es ja mittlerweile ziemlich zu
das wird dagegen von der amerikanischen
seite auch gesagt wird sozusagen das war
das gespräch mit johnson also die eigene
da waren ja bisher sozusagen billige
pudel ja und dass sie jetzt bei
geschäftlichen dingen zunehmend anfangen
schwierigkeiten zu machen sie sind ja
auch bei den chinesen im geschäft sie
haben da immer an die ganze zeit
hongkong gehabt die waren nah dran
die sind in der asiatischen
investmentbank für die für die
seitenstraße
ein comeback von rot sind die dritten
tag mit drin ja also das heißt sie
halten sich ihre geschäftsmöglichkeiten
offen und für die amerikaner brüssel
zweck und die werden zunehmend rabiat
insofern könnte ich mir das vorstellen
dass das also ich finde diese these von
alabama nur finde ich zumindest
bedenkenswert weil wir müssen uns das
ist kein sozusagen die tatsache wenn man
das sieht ist in zwei leute stoll ist
beim zdf derjenige der die ganzen die
recherchen jahre lang wirklich sehr gut
gemacht hat über gnade und damit nicht
intern im zdf nicht durchgekommen ist
der müller ist jemand der als ich zum
beispiel an dienst bereit waren wir
beide also da gab es schon ein problem
ich war an barbie am rande daran das war
nicht mein hauptthema aber hatte barbie
als hauptthema wollte den film machen
der hat irgendwie hat nicht
stattgefunden aber der ist auch immer
auf diesem sektor unterwegs das heißt er
ist gut informiert ich kann nicht
glauben dass ich weiß dass das für 19 95
gab aber er nicht glaube ich nicht und
der dritte ist eben thema essen und tee
wissen ist der mann der drei buchstaben
organisation im zdf wer also das so zu
sagen dass das quasi mit absegnung von
von chefredaktionen stellvertretender
chefredakteur ist der glaube ich zdf
spricht damit für mich dafür dass es
also wissen ist um ein beispiel zu geben
ist derjenige der gesagt hätte krieg mit
china ist unausweichlich wir müssen uns
darauf vorbereiten im zitat von einem
amerikanischen militär hatten wir im
dritten ihren hausen job drin ja also
diese konstellation ist merkwürdig es
gibt noch etwas was mich sehr irritiert
weil jetzt in den usa geht national
security archive also die george
washington universität die besten leute
die ich kenne auf diesem sektor kalter
krieg als historiker aufarbeiten von
sachen das sind wirklich das ist creme
de la creme für mich wir haben jetzt
angekündigt sie werden von der cia
freedom of information act also über
informationsfreiheitsgesetz
informationen anfordern weil es ist
jetzt klar ja durch diese durch diese
software software sagt schon durch diese
crypto waren die amerikaner zu jedem
zeitpunkt und eigentlich wenn der bnd
mit drin steckte auch die darüber
informiert welche verbrechen in
südamerika
content militärdiktaturen an ihre
bevölkerung gegangen sind und weisen
eine ration condor
also das heißt dieses bekämpfen jeder
von linker regung in südamerika da wurde
man immer darauf hingewiesen von
offizieller seite ja sozusagen wir haben
da nicht wir waren nicht direkt mit drin
und wir wussten dass auch nicht und als
dann in orlando je in washington in die
luft gejagt wurde also ein chilenischer
general sozusagen waren wir ganz
erstaunt und jetzt kommt raus die waren
quasi bei jedem fingernagel ausziehen
bei jedem leute aus dem hubschrauber ins
meer schmeißen waren die amerikaner mit
dem haus gerät dabei wussten genau
bescheid und haben das geschehen lassen
klingt ziemlich sowjetisch ist ziemlich
sowjetisch und das kann jetzt raus
kommen weil es klar ist also man muss
eigentlich nur ausgehen diese geräte
amerika flächendeckend damit beliefert
jede menschenrechtsverletzung eine reihe
die dort begangen worden ist wenn jedes
sozusagen faschistische regime was seine
gegner beseitigt hat hat das mit der
billigen den zustimmung
also mit der zustimmung der amerikaner
getan denn die wussten bescheid und
haben nicht eingegriffen
das steht uns jetzt das wird kommen ich
hoffe das kommt
ich bezweifle dass das beim zdf kommt
sage ich jetzt mal ja aber das ist
eigentlich also die die leute von
national security afx das ist eher in
richtung die sagen jetzt okay wie war
das kann also südlicher südlicher kegel
sozusagen die die untere spitze von
südamerika also argentinien chile
brasilien auch noch dazu die
militärdiktaturen die großen mit der
bahn ja auch genug peru bolivien die
waren alle haben alle mit drin gesteckt
da ist ja sozusagen flächendeckend der
rechtsfuß gewesen in südamerika das ist
das ist jetzt müssten offengelegt werden
ja aber ich bin immer noch also zu sagen
wir können es auch gerne weiter ich bin
auch nicht ich bin nicht 100 prozent
sicher mit dieser huawei geschichte ich
weiß nicht ob ich das sozusagen ganz auf
diesen dings gehen würde aber wir
müssten wenn man sucht muss man gucken
was wollen sie damit bezwecken dass sie
jetzt 2020 um eine geschichte groß auf
kunden die seit 1995 bekannt ist bekannt
ist und eben bestimmten kanälen wie keep
zdf stecken und in usa dem jeff bezos
washington post der eben auch mit der
cia im bett liegt ja genau
also das sind die beiden kanäle über die
jetzt diese diese alte geschichte hier
neue hochgekocht wird ja und ist ja und
was ist eigentlich gibt es eigentlich
neuere beispiele dafür wir wissen die
cia hat ja gerne mal firmen gegründet
und so weiter und sich an firmen
beteiligt um dann erkenntnisse daraus zu
ziehen und da fragt man sich natürlich
was ist jetzt eigentlich dass ein
moderner ponton der krypto ag die welt
was könnte das sein ja und das erste
woran ich denke es hey was ist
eigentlich mit facebook ja der feuchte
traum aller stasi-mitarbeitern wenn die
damals facebook gehabt hätten hätten sie
wahrscheinlich ihre hauptverwaltung
aufklärung oder wählt der haupthafen war
ja das andere
da hätten sie ihre stasi abteilung
jedenfalls um 90 prozent ein schrumpfen
können weil sie steht ja alles im
internet ja und es gibt ja tatsächlich
auch zu facebook diese geschichte dass
facebook in direkter verbindung stand
mit im cube her und das war das steht
hier in diesem artikel den ich ja und
das war eine venture capital einer
risikokapital
gesellschaft die sich beteiligt hat eben
und die die wichtigsten frühen
investoren in facebook hatten direkte
verbindungen damit und intel ist eine
von der cia gegründete firma zimmer
sicher davon aus also ich war sozusagen
das ist dass die nicht mit einem finger
sondern mit beiden händen bis zum
ellbogen mit einem kuchenteig drin
stecken ja also das die möglichkeiten
die sich daraus ergeben also big data
abzuziehen und analysen zu machen davon
warum warum hat die nsa sozusagen auf
der anderen seite von google mit seinen
dicken glasfaserkabeln durch den fluss
durch das machen die nicht um den fluss
zu halten ja also das ist also wer das
nicht werden nicht begreift die das
spiel funktioniert noch mal es gibt auf
der einen seite es ist die macht der
zweck eines geheimdienstes ist den
machtbereich seines auftraggebers zu
schützen und zu vergrößern
ja das ist nummer eins und das geht
nicht um menschenrechte und es geht
nicht um terrorbekämpfung und es gibt
auch nicht bis zu einem gewissen grad
vielleicht damals sowjetunion aber die
musste dämonisiert werden damit man eben
diese ganzen morde und sowas ja
begründen kann ja wenn man dann die
mumbai abschießt und bands und d&#39;en
bossa decke und ab und stürzt und ali
ende tötet man muss nicht immer sagen
wir haben das getan weil auf der anderen
seite stand der teufel persönlich du
hast also die wahl zwischen uns wir
bringen ab und zu leute rum und dem
teufel persönlich teufel persönlich war
einmal und das modell sogar dargestellt
in einigen amerikanischen dokus human
von the beast also vom teufel geredet
hat der teufel kommunismus und jetzt ist
es sozusagen der araber ist der 9
das brauchen die ja das ist die variante
aber eben die den zugriff darauf zu
haben also das muss man sich dem westen
klar machen diese was uns gesagt wurde
im kalten krieg im osten wird abgehört
da ist die böse ddr die macht die
päckchen auf und dann sollte jeder genau
aufpassen im westen sind die päckchen
auch auf gemacht worden ist auch
abgehört worden da ist kein unterschied
und jetzt mittlerweile lässt man die
maske fallen ja und vielleicht ist es
auch so ein punkt dass man wenn man
darüber berichtet sagt ja ist ja schon
immer abgehört worden
das rechtlich auch gab es doch schon
immer ich habe da noch eine andere frage
ihr habt ja die theorie es geht hier
darum die die leute gegen huawei auf
eine auf die spur zu bringen aber was
wenn diese leaks also wenn man sich
jetzt fragt wer ist es eigentlich am
schlägt am schlimmsten davon betroffen
was wenn diese diese sogenannten
kryptologischen eigentlich gegen die
schweiz richten die schweiz als
neutrales land die ja auch verbindungen
zum iran haben und so weiter
und dort ist ja auch im moment richtig
furore
ja auch irgendwie wegen der nordstream
geschichte des schweizer firma die die
digitale angelegt hat das meinte ich ja
ich würde gucken die die lage hat sich
verändert es ist sie die schweiz war im
zweiten weltkrieg war sie der ort wo die
deutschen und die amerikaner und die
briten und die sowjets sozusagen
anwesend waren um da konnte man reden ja
also sozusagen das war der punkt das
muss man auch sehen sonnenland ist dann
für alle seiten interessant das ist
sinnvoll dass es das gibt für die
materie was sagst du denn dazu
wie gesagt die schweiz damit an die
kandare zu nehmen das haben wir ja schon
angesprochen oder vorhin das ist auf
jeden fall ein punkt ja und das ja man
man
interessanter aspekt ist noch das stand
ihrer in der nz glaube ich dass der bnd
und die ce richtig fett geld verdient
haben mitgründer und dass diese
millionen die da gemacht worden sind mit
den 100 ländern dem man eben diese
maschinen mit hinterausgang nach
washington verkauft dass das ein
riesengeschäft war und dass das geld in
die kassen des bnd geflossen ist und
dass sie und dort auch ja überhaupt
nicht registriert wird oder so also dass
das ist ja auch ein interessanter aspekt
was passiert mit den millionen die über
so genannte strophe und der
geheimdienste
daran schließen was
da gemacht ja damit die kassen für
special operations genau genau das sind
die kongress bewilligt bekommen genau
das ist so krokodils vor oder in diese
richtung wird ja auch genau dieselbe
richtung ja und ja insofern dürfte
interessant werden also ich es ist heute
noch nicht klar aber es sieht so aus als
ob die schweiz denn jetzt wirklich einen
parlamentarischen
untersuchungskommission einsetzt
mit dem auftrag das ganz detailliert
jetzt zu erforschen und zu untersuchen
weil sie eben auch checken was das für
ein ja image-verlust für sie bedeutet ja
man könnte jetzt ja auch sagt wenn ich
jetzt sehe man bin und ich habe das
damals so ein beispiel die saudis haben
sich ja bei den amerikanern sehr beliebt
gemacht unter ronald reagan mit ihrer
bereitschaft den ölpreis zu senken die
situation zu besiegen jetzt könnte man
ja sagen die amerikaner haben mit den
schweizern zusammen gesetzt und es wäre
gegenüber einem alliierten der einen in
einer so wichtigen sache zur seite
gestanden hat eine freundschaftliche
geste dass man nicht drüber redet dass
man nicht das ansehen der schweiz
beschädigt indem man das veröffentlicht
hätten das wissen zu sagen wäre auch
eine variante wenn man es denn wollte
also offenbar hat man ja auch die
konsequenz die das für die schweiz
bedeutet ist sozusagen mit einkalkuliert
und zwar auch auf deutscher seite
ja also das heißt dass ich auch noch mal
um das zu sagen was ich vorhin sagen
wollte wenn so ein gebiet ist wo
informationen sind die so wir sind
neutral
dann gibt es auf der einen seite ein
interesse der anderen mächte drum herum
dass es so ist deswegen wird man die
schweiz nicht angreifen nicht weil man
es nicht kann sondern weil es keinen
sinn macht man braucht die schweiz auf
der anderen seite sind dort
informationen gestapelt in den banken
wenn man zugriff darauf hätte wär schon
geil
also gibt es sozusagen ich seit nenne
das eindruck gefälle in der schweiz ist
ein immenser überdruck an informationen
die man gerne anzapfen könnte wenn man
das mit guru kommunisten feucht machen
kann ist das eine aber eigentlich ist
das gewisser weise würde
das sagen ein fahrrad das hier und des
bnd an ihren kollegen in der schweiz die
ihnen diese operation ermöglicht haben
so setzt man eigentlich alte bekannte
also die schweiz hätten zu mindestens
zustimmen müssen dass man das
veröffentlicht er so geht man nicht mit
leuten um mit ihnen man gemeinschaft
nicht geheimdienstlich operiert das ist
sozusagen ich bin mafiosi und mache
meine sozusagen mache meine memoiren und
sage wer in der polizei bei mir mit
gemacht hat kommt selten vor würde ich
behaupten ja also es bleibt wie gesagt
bleibt spannend und auch hier geht das
jetzt parlamentarisch und im bundesrat
usw
untersucht werden tja ich denke da wird
so einen großen untersuchungsausschuss
geben der das dann alles auf dröselt gut
wir werden sehen wir bleiben dran falls
nicht noch was neues ergibt werden wir
darüber berichten und damit schlage ich
vor gehen wir mal rüber zu unserem
nächsten thema ich bin so froh dass ich
das sagen kann endlich es gibt endlich
mal bewegung im fall julian assange es
gibt neuigkeiten gute neuigkeiten und
zwar gibt es eine große welle der
solidarität auf einmal in den
massenmedien
matthias ist das was hast du was hast du
da gedacht als du du warst ja auch
selber eigentlich mit mit dran beteiligt
na ja ich sag jetzt nur mal zdf hd und
so weiter folgen mit dem dritten
jahrtausend hier ja jetzt so ja seit gut
einem jahr länger geht länger ja zum
ersten mal am 28 juli 2018 in unserer
ausgabe 6 die frei über julian assange
berichtete saß er noch in der in der
botschaft uns und dann seit du an bord
bis eigentlich in jeder sendung
nun gemacht und das ist sehr erfreulich
dass jetzt geben wir haben die links
dazu im skript eben da zdf hd und große
medien auf einmal tatsächlich und ich
habe mich an meinem kopf kratzen müssen
denke was ist jetzt los
es wird journalistisch berichtet also
die ganze diffamierung und ja der nutzer
aktions kampagne die gegen assange und
wikileaks über jahre gelaufen ist die
ist auf einmal also deutlich
zurückgefahren in den großen medien und
es wird journalistisch berichtet und
möglichst objektiv berichtet und der
grund dafür ist ganz offensichtlich der
report von nils melzer den dem un
sonderbeauftragten der schon im mai
erschienen ist der bis dato ignoriert
worden ist und der jetzt aber
offensichtlich furore machte nichts
melzer hat jetzt auch gerade ein termin
ist glaubt anfang märz hier im
bundeshaus in bern in der schweiz wird
da auch angehört es gibt ja hier auch
eine initiative von juristinnen juristen
freiheit für julian assange soll asyl in
der schweiz bekommen und in deutschland
ich diese große aufruft der erschienen
ist vergangene woche günter wallraff
hatte gegen initiiert und in der faz und
im freitag erschienen und hat jetzt und
es gab auf der bundespressekonferenz das
linke haben wir auch skripte dann mit
sigmar gabriel mit derselben von der
linkspartei und verschiedenen leuten und
eben dem günter wallraff eine
pressekonferenz ein appell
und dann gab es und das haben wir als
erstes im skript dieses großartige
interview der schweizer ins schweizer
und ein magazins republik mit nils
melzer
wo er noch mal en detail auf dröselt und
wirklich klar macht dass die gesamte ja
vergewaltigungs vorwurfs geschichte aus
schweden von vorn bis hinten manipuliert
war dass es nur darum ging dem julian
assange sozusagen als schlafittchen zu
kriegen und ihn ins gefängnis zu bringen
dass das mit rechtsstaatlichkeit
überhaupt nichts zu tun hatte und diesen
interview kann interview lesen also wenn
ja kann ich kann ich unbedingt in eine
der wichtigsten artikel der letzten fünf
jahre minimum und ich traue mich auch
zehn jahre zu sein und daraus geht
hervor
die schwedische polizei hat eine
vergewaltigung konstruiert kannst du das
noch mal kurz erzählen dass das kann man
noch mal also der der nix melzer sagt
und erzählt er hat es ja auch schon in
seinem bericht eben im vergangenen jahr
deutlich gemacht und ihr aber nochmal
die details aufgedröselt und auch
dokumentiert mit e mails das aus dem aus
der frage einer frau die mit assange
geschlafen hatte und wollte dass er ein
aids test macht eine vergewaltigung
anzeigen konstruiert wurde bei der
polizei und die sozusagen an expressen
die die bild -zeitung dort sofort durch
gestochen wurde und das dann als schon
in kommt der anlage allerdings wird
durchgesprochen von der
staatsanwaltschaft anderen blatt
expressen ja genau genau ungenau und saß
dann in england ist eben diese
auslieferungsbegehren aus schweden dort
eintrifft und schwedische staatsanwälte
geht es dann nochmal anschauen sagen
hier dass das ist doch substanzlos was
sie ist wir müssen dieses diese
ermittlung und überhaupt sie ist es auch
dieses auslieferungsersuchen stoppen da
schreiben die engländer die britisch und
justizbehörden jetzt zurück kriegt jetzt
nur keine kalten füße leute ja das ist
remady spacer da auch dokumentiert
und was besonders beeindruckt ist nicht
nur wie er eben diesen fall den schweden
auf dröselt und dann auch klar macht wie
die briten reagieren indem sie sagen auf
gar keinen fall jetzt hier die
ermittlungen einstellen usw
das nichts mails auch in dem gespräch
und auch in anderen interviews ja schon
deutlich gemacht hat dass er selber
äußerst skeptisch war und schon zwei mal
angesprochen worden ist von den anwälten
von julien assange sich doch mal als
kommissar für menschenrechte um diese
bedingungen zu kümmern
und er sagte ja ich hatte eben auch die
ganze desinformation und kopfüber ja
vergewaltiger und er hat blut an seinen
händen und die ganzen geschichten die
über wikileaks verbreitet wurden und das
ist ihm sehr schwergefallen ist er hat
es am anfang auch abgelehnt hat sich
dann nicht gekümmert als beim dritten
mal als er angesprochen wurde hat er
sich den fall angeschaut und ja da ist
es ihm wie schuppen aus den haaren
gefallen so zu sagen und er hat gemerkt
was hier für eine rechtsbeugung
stattfindet das wirklich mit
konstruierten vorwürfen versucht wird
den julian assange ins gefängnis zu
bringen und dass das jetzt endlich
wahrgenommen wird
das un-hochkommissariat für
menschenrechte ist ja nicht irgendwer
ich habe ja schon in ein paar sendungen
mehrfach gesagt stellen wir uns nur vor
der assange wurde in china oder in
russland spielen was hier los wäre ja
dass da ein journalist der über die
verbrechen der regierung publiziert hat
die gefoltert wird im gefängnis
und das wird jetzt endlich klar
der stern hat dann auch dieses interview
mit hans melzer aus der republik nach
gedruckte also der mainstream ist
aufgewacht
endlich hört man auf das was dir im
dritten jahrtausend schon ewig erzählen
und das ist erfreulich aber reicht
natürlich noch lange nicht aus um ihn
aus dem gefängnis zu bringen
am 24 februar beginnt also da ist der
erste termin im mai geht es dann weiter
beginnt dieses auslieferungsverfahren an
die usa und wenn man wir haben das in
den vorherigen sendungen auch schon
gezeigt und besprochen und betont wenn
man sich diese ich habe es eben
rechtsbeugung genannt wenn man sich
anschaut was im vorfeld dieses
auslieferungsprozesses passiert ist dass
assange jahre lang abgehört wurde die
gespräche mit seinen anwälten und ärzten
und so weiter
dass die schweden da irgendwie pseudo
kriminelle anschuldigungen jahre lang
vertreten haben usw usw
dann müsste es eigentlich nach meinem
verständnis am 24 februar der richter
sagen liebe leid tut mir leid unter den
bedingungen ist kein rechtsstaatliches
verfahren möglich wenn gespräche mit
anwälten abgehört werden ja dann ist
auch keine ordentliche verteidigung
möglich und deshalb stelle ich hier
diese geschichte ein und assange wird
nicht ausgeliefert
ich denke es wird nicht passieren ich
denke wir werden noch viele sendungen
leider leider dazu haben aber da jetzt
endlich auch die großen medien anstatt
sind hoffe ich das eben auch auf die
politik druck ausgeübt wird und endlich
etwas passiert in der richtung ist auch
dringend nötig denn man gucken wir uns
mal an zum beispiel am 32 bei der
bundespressekonferenz hat hier
der herr weg von russia today florian
war weg heißt der noch mal gefragt
bleibt die bundesregierung bei ihrer
haltung da ist nix wir vertrauen den
briten dass da alles in ordnung geht
weiter und die antwort der
bundesregierung ist einfach erbärmlich
also man muss sich dieses ganze 45
minuten video wirklich mal angucken wir
verlinken ist es ist unglaublich
man muss ist es zum fremdschämen wie die
sprecher unserer deutschen
bundesregierung versuchen sich hieraus
zu binden und er ist jetzt wirklich
grafik ist nicht der einzige der hier
fragen stellt es gibt auch noch zwei
andere unter anderem tiere jung auch die
da noch mal nachhaken und es ist einfach
nur unglaublich wie die sich daraus wenn
und ich verstehe einfach nicht wie
sowieso das nicht schon viel früher von
dem deutschen massenmedien aufgegriffen
worden ist also es ist völlig klar diese
leute hier die machen keine die
unterstützen natürlich großbritannien
und diese agenda der usa hier in hier
hans jessen in ganz großem stil und
ausmaß und mit mit rechtsstaatlichkeit
oder mit mit einer meiner ernsthafte
antwort auch nur auf diese
journalistischen absolut begründeten
fragen hat dass wir überhaupt gar nichts
zu tun das ist schmierentheater was hier
in der bundespressekonferenz
die regierung ist dann das dass politik
und bis zu einem gewissen grad also ist
es auch so dass wenn agiert wird wird
hinter den kulissen agiert also man geht
eben nicht öffentlich aufeinander los
also deswegen auch immer das was wir
vorher mit krupp tour hatten also bis
zum mann ist könnte durchaus sein dass
die bundesregierung hinter den kulissen
könnte sein ich behaupte nicht dass es
so ist ich glaube es auch nicht aber das
wäre möglich und dass sie agiert im
interesse von der session dann würde sie
es nicht sagen das ist eine sache die
sie machen eine black box raus ich weiß
nicht was da vorgeht
ich habe nicht viel vertrauen ja aber wo
ein wirkliches versagen ist sind die
medien gewesen ja deren aufgabe ist eine
ganz andere und wir haben komplett
versagt und es gibt jetzt so was was
sich die zdf korrespondenten london die
einen guten job gemacht hat mit ihrem
bericht im heute journal dann im
auslandsjournal matthias heute gerade
erzählt von heise das heißt es gibt
einzelne leute ich bin auch sicher dass
da leute dabei sind die die sozusagen an
diese heran wollen aber das möchte ich
doch mal strukturell festhalten
diese ist jedoch liefert eine kamera die
du bist gerade eingefroren
die bundesregierung ist ein pudel das
brauchen wir uns nicht darüber zu
unterhalten aber die medien sind
sozusagen unter aller kanone hand die
sich bisher verhalten und das ist jetzt
dass sie was machen ist gut aber das ist
wirklich dass die letzte ehrenrettung
die sie noch haben sonst könnte man sie
nur noch mit katzen dreck gesteuerte
schmeißen habe ich genug von da kann ich
mitbringen ja sogar so dass es das ist
und ich muss auch sagen ich möchte das
aber der news melzer ist sozusagen der
weiße ritter in dieser geschichte also
ganz kinder in bewegung gebracht hat und
wir haben solche leute die ihre aufgabe
erfüllen ja die das was sie für das sie
angetreten sind ich denke dann immer an
der kammer schuld also das heißt diese
leute haben ein schweres leben manchmal
wird das leben auch beendet aber nils
melzer hat es jetzt mit all seiner
sozusagen mit einer nicht nicht
sozusagen sehr sanft sondern sehr
energisch er ist energisch aufgetreten
und das richtig gemacht also wirklich
der mann hat sich für mich qualifiziert
für noch ganz andere aufgaben sollte man
hier dass es jemand der gezeigt hat er
steht im richtigen moment steht da steht
er da und agierte ja darauf dringen von
nils melzer und sogar der spiegel hat
jetzt übrigens kurz ganz vor kurzer zeit
ein interview mit ihm gemacht jetzt
endlich mal ja das hätte das interview
hätten die auch schon monate vorher
haben können nur so nebenbei erwähnt
okay matthias was wolltest du sagen ja
ich wollte eingestellt kann mich da auch
nur anschließen was die hochachtung vor
dem nichts melzer betrifft der
strafrechtsprofessor ist und eben jemand
ja der ganz simpel und ganz einfach ist
ja auch ein schweizer neutraler hat er
hatte der das gesetz das recht noch
irgendwie ernst nimmt und der daneben
auf dem tisch haut wenn er sieht wie
recht gebrochen wird und insofern ja
auch was dir geben sagte dass die
großversorger eben in erster linie die
medien sind
und unsere deutsche politik hier da
haben wir ja auch in einer der letzten
sendungen als hier im bundestag die
anhörung war und schon schippten der
vater von assange da war da war ja
nichts melzer auch schon und da wurde er
vom außenministerium von irgendwelchen
unter linken von heiko maas abgewatscht
sagt ja wir haben ihr bericht monate alt
waren noch nicht gelesen tut uns leid ja
deshalb habe ich eben auch die
befürchtung wird das aus deutschland da
nichts passiert ja sondern dass man da
ganz der pudel ist und das tut was
donald trump über den atlantik welt ja
nun ja und der europarat setzt sich
jetzt auch für die freilassung ein habe
ich gelesen genau der europarat sätzlich
ein wie gesagt ihren der schweiz gibt es
jetzt anhören den ins messer ist dann
anfang märz oder mitte märz hier im
bundeshaus also es ist bewegung und wir
können nur weiter wer dir werden unser
versprechen hier in unserer sendung
halten wir denn solange berichten bis
der junge auf freiem fuß ist ja und ich
denke ich befürchte es wird noch einige
wochen monate vielleicht sogar jahre
weitergeht denn selbst wenn er jetzt
dann irgendwann im lauf des jahres
verurteilt würde das er ausgeliefert
werden soll von dieser ersten instanz
dann hat der berufungs möglichkeiten und
am ende kann auch noch die politik
eingreifen also das ganze thema bleibt
uns jedenfalls weiter erhalten
auf jeden fall und wir bleiben dran und
damit sind wir schon beim nächsten thema
es geht um die leute die buschbrände in
australien haben uns nicht besonders
bewegt weil australiens arbeit weg ist
aber es gibt auch ganz große gründe sich
damit auseinanderzusetzen
der bayerische rundfunk hat wie zum
beispiel einen artikel darüber
geschrieben seit wochen toben dort
verheerenden buschfeuer jetzt muss man
sagen ja es ist ja nun schon immer
buschfeuer gewesen und australien
aber dirk du sagst in australien das mit
den buschfeuern das hat noch einen ganz
anderen aspekt mehr
australien ist sozusagen das af.de
musterland ja mich hat das interessiert
weil wir haben eine so genannte liberale
regierung in australien die ist extrem
ähnlich zu afd
also hauptthema sind wie man die
flüchtlinge die übers meer kommt wieder
zurückschicken kann der
ministerpräsident ist berühmte richtig
geworden weil er bei einem seiner
sitzung seenot katastrophe 40 leute ums
leben gekommen waren
dafür plädiert hat dass man bei der
beerdigung die leute nicht einlädt also
die verwandten von denen als die das ist
also sozusagen das ist das eine also das
heißt große thema raus mit denen mit
denen also landen und mit denen mit den
ausländern und das zweite thema bei dem
ist klima also dieser ministerpräsident
vielleicht kannst du das mal zeigen auch
der hat sich mit einem brocken kohle ins
parlament gestellten hat gesagt das hier
ist kohle und ihr sollt keiner haben sie
keine angst davor also die sind ganz auf
der linie gesehen erst mal auf meinem
bildschirm schwindel da kümmern wir uns
ein strom wir produzieren weiter kohle
verbrennen die kohle alles kein problem
und in was das besondere ist ist das in
australien auch das mediensystem das ist
news corp rupert murdoch dem gehört dort
fast alles ja also sozusagen von den
übelsten zeitungen bis zu den aller
übelsten zeitung ist rupert murdoch
damit vertreten dort wird also die das
was zum beispiel bei uns eickel und afd
erzählen kommt dort flächendeckend in
den medien
und dafür haben wir auch ein paar
beispiele
ich weiß nicht so ist zum beispiel was
ich interessant fand es gab genau die
gleichen argumente die jetzt bei afg und
eickel zu lesen sind mit dem mirco 04
das wird dann von entsprechend
rechtslastige moderatorin im fernsehen
vorgeführt
und der eine schüttet 500 gramm reis in
eine schüssel und nimmt dann einen korn
raus und sagt das ist der anteil von
australien also wir brauchen nichts
machen das ist ja die logik überall wir
brauchen nichts machen weil er unser
anteil ist viel zu geringen abgesehen
davon dass diese zahlen nicht stimmen
hier sehen wir jetzt in der sky news
australia alan jones gibt also visual
representation of the car the
distribution of australia
kannst du das genau das ist das ja also
das heißt das ist also was aber dann
sozusagen bei hier wird ja behauptet
deutschland ist ja das narrativ wir
haben diese große verschwörung der
politiker mit den wissenschaftlern mit
den medien
das ist sozusagen die verlangt gegen die
medien recken von afg und eike antreten
um die wahrheit zu verteidigen das ist
gar kein klimawandel gibt es der
klimawandel ein riesenschwindel ist dass
es sogar im australischen parlament so
behauptet worden es wird auch behauptet
dass hier ein ende ein kommunistischer
sender sei der falsche informationen
über die waldbrände abgegeben hatte aber
jetzt haben wir eben die situation dies
heißt die medien in usa machen ein
grotesker eine groteske berichterstatter
und es geht bis dahin dass man von gegen
australien meinst du die medien in
australien machen eigentlich harmlose
gesagt dass nach razzien in australien
zum beispiel dass windkraftanlagen für
missgebildete kälber sorgen oder für bei
hühnereiern dafür sorgen dass es keine
dotter gibt es kein scherz das ist eine
sache die von den murdoch-medien also
windkraftanlagen sind ganz ganz
gefährlich für die gesundheit von allen
leuten das ist tödlich
missbildungen bei kälbern da wird ein
fotoserien dann zu draus gemacht wie in
den dann wurde behauptet als die brände
losgehen wurde behauptet das ist alles
brandstiftung
das ist bis deutschland übergeschwappt
es wurde gesagt das sind 200
brandstiftungen diese zahl ist
vollkommen aus der luft gegriffen
begriff bezog sich auf eine meldung von
der australischen feuerwehr und dort das
alles mit drin was wo menschen dafür
gesorgt haben also da waren leute die
haben barbecue gemacht wurde ein feuer
entstanden ist eine zigarette
weggeschmissen hat also das hat sich
nicht um brand
sturm sondern um sozusagen dummheit in
dienst richtig brandstiftung waren von
diesen 200 waren irgendwie in die lichte
und hin 24 aber das ist verbreitet
worden
und dann ist auch verbreitet worden in
australien in wirklichkeit sind daran
schuld die grünen das hat zb hier auch
übernommen auch gut
hendryk m bruder und auch diese
überschrift die grünen sind schuld dazu
muss man wissen dass die grüne parteien
in australien von 115 sitzen einsetzt
hat ja also sozusagen eine riesen
einfluss auf die politik haben kann
also es gab eine liberal waldbrände
waren der größe der hälfte der
bundesrepublik haben leute aus
flugzeugen also passagiere von das ging
ja sidney mail bahn ist betroffen
der ganze südosten wurde das konnte man
das sehen es gab dann apokalyptische
bilder von den von sydney und von
melbourne wo eben die luft brown ist man
kaum gucken kann
ja und das alles in einem land in dem
die einheitsfront der öffentlichkeit
also den medien und der politik
so berichtet während man in deutschland
ist es so tut es gibt eine verschwörung
ist sozusagen das musterland eike leute
wäre australien und jetzt geht die
bevölkerung umgekehrt es sind die
wissenschaftler natürlich auch stehen
250 wissenschaftler haben gesagt wir
haben ein problem wir haben temperaturen
auch das war vorher gesagt bis zu 50
grad jetzt 48 kommen noch was also das
heißt wir kommen in 50 grad bereich
weinbau australien das ist alles
ausgetrocknet das heißt brände hat schon
immer gegeben das muss man dazu sagen ja
aber jetzt sind die situationen werden
halt intensiviert und kurz nach den
bränden kam
diese regenfälle die fremde also am
montag war es noch so von 60 bremsen
waren 40 aktiv mittlerweile ist das aber
sind alle unter kontrolle so weit ich
das verfolgt habe es sind sehr starke
regenfälle weil durch diese hohen
temperaturen ist auch die wassermengen
die in der luft sind sind deutlich
größer als früher
ja also das ist situation australien wo
man eigentlich sehr schön sehen kann und
das erste finde ich daran dass man trotz
dieser konstanten dämmerung
jetzt sagt der ministerpräsident von
australiens gott neuson und sagt jetzt
ich war schon immer habe ich davon
gesprochen dass wir die klimaerwärmung
haben ich habe nie was anderes behauptet
ja also sozusagen er ist sowieso ein
spitzname das chamäleon das hatte schon
immer gemacht was kümmert mich mein
geschwätz von gestern auch das findet
dort statt und die in der bevölkerung
also ich hab ja mal eine zahl von von
der umfrage für verschiedene länder und
da ist es so moment ist gerade also das
sind ungefähr zehn prozent in australien
die nicht an einen menschengemachten
klimawandel glauben trotz dieser
konstant berieselung in deutschland
sieht es übrigens nur sieben prozent
nach dieser umfrage also ein
amerikanisches institute die die diese
ansicht sind also das ist eigentlich mit
verschwindende minderheit aber in
australien konnte man auch gut zeigen
dass über die sozialen medien bots also
sozusagen ein informationskrieg geführt
wurde um diese falschmeldung über zum
beispiel die brandstiftung hat nichts
mit dem klima zu tun brandstiftung also
immer es ist immer was anderes ist nicht
die brände haben nichts mit dem klima zu
tun sondern die haben andere ursachen zb
gras entzündet sich erst mal 200 grad
das erreichen wir ja gar nicht und
solche argumente kommen dann da also das
wird über die sozialen medien nach
ausgepumpt entsprechend weil es die
parteilinie aber sie haben dort verloren
das heißt die regierung rudert zurück
weil die bevölkerung die in diesem
südosten gelebt hat das nicht mehr
lustig findet was sie dort erlebt das
ist quasi vor der das menetekel ja vor
der nase
das ist recht situation in der in der in
den robert weippert murdoch-medien in
australien da sind ja auch
werden auch richtige krasse experten
hier eingeladen um ihre meinung zur
klimawissenschaft kunst zu tun zum
beispiel dieser astro meteorologe david
burton und einen assist und ein business
astrologen das ist die fast anlagen
aufgrund von astrologischen daten abgibt
und das wird das ist jetzt aber die
unterste kategorie des fernsehens das
hat übrigens eingeführte montfort also
ein britischer klimaleugner der gesagt
hat wir brauchen unbedingt um die leute
entsprechend beeinflussen zu können eine
art fox news in australien und das ist
auch aufgebaut worden und das war ein
beispiel was dort läuft also ein
astrologe gibt seine kenntnisse zum
klimawandel leute was dahinter steckt so
also wir sehen in australien da da gibt
es das schon da ist also schon ja
ausreichend sage ich mal lobbyismus am
werke aber wie sieht es in deutschland
aus
das zdf hat kürzlich frontal21 war es
glaube ich einen schönen bericht
gebracht über das heartland institut im
zentrum steht diese junge dame naomis
seit eine influenza die uns allen
bekannt ist
die sich einmal in einem youtube-video
gemeinsam mit oliver janich darüber
lustig gemacht hat mit sonnenbrillen und
in geheimdienstmanier wie du dirk
behaupten könnte ist dass sie alle ein
teil eines großen netzwerkes sein und
sozusagen bezahlt und unter einer decke
stecken würden mit großen geldgebern und
behauptet ich habe nur gesagt die ein
netzwerk sind ich habe das netzwerk sie
bleibt als an geräte aufgebaut wurde
ich kann sogar vorlesen was ich
geschrieben habe wollen es war alles
richtig nur das war zu schwach vorher
würde ich noch gerne darauf verweisen
dass die afd den rieso erfolg
nachzuahmen versucht sie bauen gerade
eine anti kreta in youtube auf womit
klar ist dass sie nichts gegen die
methode pr star für die junge generation
haben das war der vorwurf die arme greta
wird sozusagen verwurstet diese
wie kann man so was tun mit einem mit
einem jungen mädchen oder mit einem mit
einem kind oder mit einer jungen frau
also das heißt man für dasselbe dass sie
dafür ist jetzt mit ihren großen
kulleraugen gut sondern nur auf geräte
erfolgt neidisch war die anti greta
heißt eine uni sagt ihre mutter ist afd
aktivistin was man von ihrer tochter
auch behaupten kann ohne zu lügen
die afg in gestalt der
bundestagsabgeordneten die kohle höchst
hat nach uni sagt einen preis für einen
mut gedicht verliehen das bemüht klingt
um es höflich auszudrücken sprachlich
begrenzten ganz abstrakt und rhythmisch
käufer hat also mir hat nicht gefallen
das merkt man ist sich aber sicher dass
die abiturientin eine großartige
akademische karriere versichert na dann
nach uni sagt wiederum macht wie ihre
mutter werbung für den mut zur wahrheit
und genau wie könnte es anders sein
werbung für oliver janich da wächst
zusammen was zusammengehört und feiert
sich gegenseitig vielleicht hat jemand
interesse mal nachzuforschen ob das
unterstellte netzwerk der grünen mit
rieso vielleicht in wirklichkeit als pr
netzwerk ähnlicher afg sei es das gibt
weil in den sozialen medien wird dieses
netzwerk ja bereits eifrig organisiert
welche unterstützung gibt es da ich
frage ja nur es ähnelt sehr dem was man
bei riese unbedingt entdecken wollte in
der psychologie nennt man das projektion
und exakt das ist jetzt wirklich also
das heißt wir machen dann hinterher
machen sie dieses video präsident sagen
naomi fahr schnell sein ferrari in die
garage pohlmann hat es erwischt also
nach dem motto idiot portmann behauptet
da gibt es irgendeine verbindung und
hier gibts netzwerke die agieren so und
jetzt kommt das zdf das heißt eigentlich
ist es korrektiv die zwei journalisten
als pr fuzzis hoch sozusagen
ausstaffieren mit visitenkarte mit
entsprechendem haarschnitt mit webseite
und die treten jetzt auch bei dem
heartland institut für das nirgendwo
sagt jetzt arbeitet was also ein
klimaleugner usa eng verzahnt können wir
mal einen bildschirm reingucken hier
kurz okay der rat zählt weiter treten
die es auf und die sagen wir sind von
jeden pr fahrner wir haben als kunden
eine kohle firma und ein
automobilhersteller die wollen ein
besseres image
die verbrennung von fossilen
brennstoffen und dann sagt das institut
nach einigem hin und her
500.000 dollar kriegen wir hin wir haben
in deutschland können wir das machen und
wir haben eine influenza für die jugend
fertige video star ausmacht nämlich noch
irgendwie sagt distel great job sagen
sie mache sagt ja dieser james taylor
der vom hat er ist didier hat die
machten tollen job in deutschland genau
sie wird vorgestellt und auch als alte
kreta und ich bitte wenn du das zeigen
kannst ich habe diesen einen link
hingestellt von what&#39;s up with that
sie ist wo ich gerade what&#39;s up dad und
da kann man halt sehen
dort wird nachgesagt wird jetzt also von
der ich nie was anderes gehört habe als
diese version die wird in den usa als
sozusagen wunderkind aus deutschland die
eigentlich eine auf der auf der
geräteseite war so erzählt sie dass auch
ich war also eine anhängerin der dieser
klimalüge bis sich das licht gesehen
habe die wahrheit erkannt habe und
seitdem setze ich mich dafür ein
sie war sozusagen die schluss person bei
diesem heartland institute diese gegen
gegen konferenz zur klimakonferenz die
das gemacht haben und ich würde jetzt
sagen das mädel ist jetzt ich glaube 19
ich glaube nicht dass die abgefeiert ist
ich glaube dass die übels missbraucht
wird oder dass sie soll davon überzeugt
ist dass das richtig ist was sie tut
aber da steht hinter jetzt wissen wir es
halt so funktioniert das bei denen ja dh
die sache ist käuflich und sie wird
genutzt von diesen leuten also ich würde
ihr nicht unterstellen dass sie
sozusagen sich da prostituiert das
glaube ich nicht ich glaube dass deren
jugendlicher hat also hier wird gelockt
mit dieser bedeutung aber sie ist auch
schwer beleidigt jetzt darüber dass das
korrektiv zdf sie dermaßen vorgeführt
hat das ist so ich habe jetzt diesen
link aufgerufen
what&#39;s up dad und da sehe ich hier nur
dieses video von naomi aber ich sehe wo
unterschrift oder die ernte dauert ja
formal climate allem ist ja ja turnt
kleiner 7 gehören
ehemalige klima ist eine frau die so
wird sie in usa jetzt dargestellt ich
halte das für strick gelogen ja also das
heißt naomi klein ist bekannt geworden
in diesem umfeld sie ist die sozusagen
das jugendliche gesicht dieser af.de
koalition
und dass die auf der greta liegen hier
gewesen wäre wüsste ich gerne mal waren
irgend ein beleg dafür ich glaube dass
man dort seine helden geschichte aufbaut
also eine gute pr geschichte
ich habe wie gesagt ich habe die
wahrheit gesehen und jetzt bin ich dabei
und die ist jung sie kann gut englisch
also das kommt gut rüber und jetzt ist
sie sozusagen die greta aus deutschland
die für die klima klimalüge leute also
es gibt kein klimawandel aufgebaut
werden soll
sony hat auch auf ihrem kanal schon ein
anti eine gegenrede veröffentlicht die
suche ist auch gerade
ich hab sie hier irgendwo gehabt es ist
ich bin schon wieder verloren hier
zwischen diesen vielen verschiedenen
links hier in dem sie hier sehen wir es
in dem sie sich dagegen verwehrt das
verwahrt dass sie die als sich als anti
kreta studieren würde stilisieren würde
das video heißt übrigens haut der ju
also eine eindeutige hat eine anspielung
auf kreta und damit beendet sie das auch
privat wird sie ja so vorgestellt also
quasi als sozusagen die antworten was
hier sieht man es auch das bild also
sieht sie ist natürlich die anti kreta
sie zeigt sich ja selber so verwahrt
sich aber gegen diesen vorwurf
und sie bringt da auch so sie bringt da
auch soja es wird die leute sollen uns
nicht immer noch erzählen dass das tiere
sterben und so also so als würden keine
tiere sterben also ich finde das eine
klasse wechseln in eine million tiere an
tschuldigung eine milliarde tiere ums
leben gekommen geschätzt bei diesen
waldbränden ist es für einige arten ist
es bedenklich
von dem umfang es ist auch nicht so dass
das ohne weiteres alles wieder so zu
sagen so zurückkommt also die pflanzen
werden als erstes kommen aber für die
tiere ist es relevant es war übrigens
auch vorhergesagt
schon am anfang des 2009 10 hat ein
meteorologe in einem vortrag den bauen
wir auch noch einen haben wir mit
reinnehmen 50 minuten vortrag der das
vorher sagt und sagt es wird
katastrophal weitergehen wir haben die
sachen vor augen es sind die das great
barrier reef auch die meeresfauna und
flora ist schwer geschädigt weil das co2
in großer menge ins wasser geht und das
gibt dann eben eines kohlensäure
das hat zwei also hast ja in der chemie
ist ja eine säure dann der vorhat 2 c o
3 also das heißt das wasser wird sauer
was für alles was koralle oder krebs
also was ein kalb panzer hat nicht so
doll ist und es gibt diese schädigung
also wir haben das alles die
wissenschaftler haben das alles vor
augen die die australier haben es jetzt
auch vor augen und dort gibt es eben das
heißt die der müll den erzählt wurde
funktioniert nicht mehr und der
gradmesser dafür dass das skript ist der
ministerpräsident der jetzt sagt ich war
immer dafür dass wir gegen den
klimawandel vorgehen der bande er mit
dem kohle brocken in der in der im
parlament aufgetaucht ist vor ein paar
jahren ja also ich würde auch gerne mal
eine persönliche botschaft an naomi seit
richten also liebe naomi ich finde dass
großen respekt wenn sich leute in eben
auch schon so jung so stark für eine
sache einsetzen und auch so viele
follower haben und ich bitte aber zu
bedenken naomi es kann ist es sehr sehr
wahrscheinlich dass deine dass sein
horizont noch nicht so umfassend ist wie
er eines tages sein wird dass er das ja
noch immer weiter größer wird und dass
eben eines tages du die dinge anders
sehen ist und mehr hinterfragen wirst
und wenn das so ist dann ist es
überhaupt gar keine schande wenn man
umkehrt und sagt okay ich hab mich da
getäuscht und es ich habe damals eben
sachen gesagt von denen ich damals
überzeugt war von denen ich inzwischen
nicht mehr überzeugt bin
da rede ich jetzt gar nicht unbedingt
nur von dieser klima sache sondern du
sagst in diesem video was wir hier
gerade sehen auf meinem bildschirm ja
zum beispiel auch dass du ja
nur in einem kleinen zimmer bei den
eltern wohnt und das reicht dir also das
ist zum beispiel eine aussage die dir
zeigen kann
mal sehen wie sich das in zwei drei
jahren anhört was du dann sagst ja wie
gesagt deine bedeutung deine bedeutung
bemisst sich nicht an diesem klima thema
als personen und mach dich nicht so sehr
daran fest weil wenn du eines tages
feststellen
du hast total daneben gelogen könnte
sich das eine tiefe krise stürzen also
guck dir das noch mal genau an es ist
nie zu spät sich zu hinterfragen im
gegenteil sollte es jeden tag machen
also das heißt auch ich meine es ist ein
junge es ist eine junge frau also
sozusagen mädchen das ist eigentlich
nicht mehr als 19
und so das ist jetzt kein nichts
personen es geht nicht gegen die person
war gar nicht gern es ist in gewisser
weise das was bei greta gesagt ich
glaube dass geräte aufgrund ihres
autismus eine sehr so zeigen strikte
realität also die funktioniert anders
sie ist auch nicht auf druck reagiert
die nicht so wie andere menschen also
wie jedem 16-jähriger wenn er sozusagen
so angefeindet wird
da kommt sie relativ gut wird klar weil
das einfach nicht so nah an sie ran geht
ja aber also dass ich finde es
eigentlich auch bei gerät also ob eine
16 jährige die sache an führen was ist
wenn ich klar es ist sozusagen der
galionsfigur aber in diesem fall würde
ich sagen wird uns ja klar und da steckt
auch natürlich irgendwie eine industrie
dahinter da ist ja die lässt sich als
markenzeichen schützen und sie ging es
um immobilien und was weiß ich da alles
gelesen habe klar ja so aber es passiert
ja doch tatsächlich war es auch der welt
was mit dem klimawandel was auf den
klimawandel zurückzuführen ist
matthias oder was du tust ich weiß es
nicht mehr einer von beiden hat mit
diesen sehr beeindruckenden link hier
geschickt von einer norwegischen
webseite sand ist happen to norway oslo
ja das ja es war ich habe jetzt gerade
überhaupt kein bild mehr komme ich bei
euch über ja ja du bist noch da ja
wenngleich etwas blau aber das macht
nichts
eher dunkel dunkel
ok ja das ist das linke ist wirklich
beeindruckend kann ich allen nur
empfehlen da mal durchzuklicken das ist
auch sehr schön gemacht das zeigt
schlicht und ergreifend was schon jetzt
wo wir bei der klimaerwärmung von 1,5 2
grad in den nächsten zehn 20 30 80
jahren sprechen was schon jetzt durch
eine sehr kleine erwärmung die in den
letzten jahrzehnten stattgefunden hat in
norwegen passiert ist das einzige
positive was man da aus dieser wirklich
sehr schön seite entnehmen kann ist dass
da jetzt in norwegen rotwein angebaut
wird ja was man da eigentlich in solchen
nördlichen greifen nicht erwartet die
anderen details sind aber eher
erschreckend verstehe ich ja was das
wasser betrifft was das was die fische
und die laxe angeht und und und und und
und die zusammenfassung der forscher und
wissenschaftler die das zusammengestellt
haben die lautet leute lasst uns nicht
von irgend einen zukünftigen und
klimawandel und zukünftigen katastrophen
reden wir stecken mittendrin
ja also es ist sind die es passieren
hier gerade dinge in unserem land die
auch nicht mehr ohne weiteres reversibel
sind oder die wir vielleicht ja
überhaupt nicht mehr im griff kriegen
und deshalb das wirklich anschauen ich
fand sehr beeindruckend und daran
da wird eben auch deutlich und ich würde
den appell dieser leute das ist ja alles
auf englisch aber die meisten können ja
englisch unterschreiben
wir müssen eigentlich nur unsere augen
aufmachen und sehen welche katastrophen
wie er jetzt schon jetzt an gerichten
oder eingerichtet haben und müssen nicht
diskutieren ja ob ihr das warnte oder ob
wir das nicht wahr ist ist ganz
offensichtlich und es muss was geschehen
und deswegen behalten die ja auch dass
das thema klima hier in unserer sendung
weiter und der shitstorm der uns dann
wieder erwartet der geht uns irgendwo
vorbei er muss ja mal trotzdem noch mal
sagen es gab da einen link unten zeige
ich auch nochmal wladimir putin hat
kürzlich leugner das lied des
menschengemachten klimawandels gemacht
er hat ich suche den link noch mal raus
aber ich kann zumindest schon mal wenn
ich jetzt finde mal vorlesen was er da
gesagt hat
er hat nämlich gesagt dass die das ist
überhaupt nicht erwiesen sei im moment
ich habe es gleich
er sagt niemand kennt in wahrheit die
gründe für den globalen klimawandel
moment ich habe es jetzt hier ja na ja
gut ich wollte ganz
hier können wir mal kurz zeigen hier
bitteschön nee das ist noch werbung
moment das klicke ich kurz weg und dann
sehen wir mit untertiteln
den wladimir putin wie er hier sagt
niemand kennt in wahrheit die gründe für
den globalen klimawandel wir wissen dass
es in der geschichte der erde zeit mit
der erwärmung und abkühlung gegeben hat
und das ist von den globalen prozessen
im universum abhängen könnte eine
leichte neigung der erdachse in der
rotation oder seine umlaufbahn um die
sonne
es ist sehr schwierig wenn nicht gar
unmöglich zu berechnen wie die moderne
menschheit das globale klima beeinflusst
sagt wladimir putin matthias naja dann
ja aber auch dass rüssel antwort vom
klimawandel stark betroffen sein wird ja
das mal eingreifen darf da das ist eher
das sind ist der letzte absatz seiner
rede und der ich weiß nicht woher du das
heißt er ist rau antideutsch yatego
wunderbar denn kann nicht mal vorlesen
dass es hier t-online der bericht putin
unter der überschrift putin fürchtet
verwüstungen russland durch klimawandel
das ist die gleiche rede die berichten
russlands präsident wladimir putin hat
sich zum kampf gegen den klimawandel
bekannt es skizziert in seiner
jährlichen fragerunde dramatische folgen
für teile russlands wladimir putin hat
in seiner jährlichen pressekonferenz für
journalisten aus aller welt den kampf
gegen den klimawandel zur wichtigen
aufgabe erklärt wir dürfen nicht zitat
wir dürfen nicht untätig bleiben wir
müssen alles tun was wir können um den
klimawandel zu stoppen zutat ende sagt
der russische präsident fast 1900
journalisten gleich die erste frage in
der mehrstündigen fragerunde zielte auf
das thema putin sagte russland sei von
der erderwärmung deutlich stärker
betroffen als die erde im durchschnitt
zitat unsere temperaturen steigen um den
faktor 2,5 schneller als im durchschnitt
auf dem planeten zitat ende
ganze städte seien auf permafrostböden
gebaut zitat wenn die aufbauen können
sie sich vorstellen was für folgen das
haben kann
das kann zur verwüstung einige regionen
führen das betrifft uns alle und so
weiter also das ist eine sehr selektive
auswahl würde ich mal sagen aus der rede
von wladimir putin der sozusagen zwei
passagen hat er hat eine lange über die
gefahren des klimawandels und am ende
einer so nach dem motto wir wissen ja
noch gar nicht genau das sind die
milankovic zyklen die bisher alle
eiszeiten und warmzeiten ausgelöst haben
von denen er redet
und das als einziges rauszunehmen würde
ich nicht als guten journalismus
bezeichnen
von r t gold allerdings scheint das hier
scheinen das hier unterschiedliche
anlässe zu sein weil das video von rt
deutsch was ich hier habe ist vom 19 12
das andere war vom januar vom
siebter das ist soweit ich das okay das
was ich habe ist die große das ist diese
große auswahl der konferenz die
traditionelle pressekonferenz nicht doch
diese herrliche die jährliche große
pressekonferenz sind die aussagen ich
habe dann ist das doch dieselbe er hat
auch dieselbe krawatte oder ich gucke
rat noch mehr ja doch dieselbe weil er
auch am ende am ende dieses berichtes
steht genau dass das land sei für 6
prozent des globalen co2 ausstoßes
verantwortlich also da kann sich auch
einsetzen mit der preis das tut er aber
nicht
ich finde putin trotzdem relativ
vernünftig mit dem was da von sich gibt
aber auch russland bekenne sich zum ziel
den co2 ausstoß gegenüber 1990 um 25 bis
30 prozent zu senken und die
erderwärmung auf 1,5 grad zu begrenzen
sagte putin
ob wir das alle gemeinsam schaffen weiß
ich nicht genau weiß ich auch nicht
und dann russische journalisten werteten
putin als wichtiges signal an die
russische gesellschaft er sagte
allerdings auch die neigung der erdachse
oder die veränderung der erdumlaufbahn
könnten zur klimaveränderung beitragen
also ich glaube es ist das gleiche
ja ja ja und das streitet auch jemand ab
das ist außer co2 noch viele andere
einflüsse aufs klima gibt ja es hat ja
nie jemand behauptet dass das co2 das
einzige treibhausgas ist und dass wenn
wir die co2 emissionen in den griff
kriegen das dann alles in ordnung und
friede freude eierkuchen ist in der
natur ja das hat jemand gesagt also ich
denke mutigen hat es logisch so sagen
wenn das co2 im griff ist dann hat man
nicht alles was wichtig ist gemacht es
geht um die gesamte form der des umgangs
mit dem planeten
aber wenn man nichts mit dem co2 macht
weiß man sicher dass man in den mist
rein läuft gut so und wie gut dass auch
die deutsche bundesregierung natürlich
viel tut um die emissionen zu begrenzen
vor allem viel geld verdienen
der bund nimmt mehr als drei milliarden
euro beim emissionshandel ein
meldet die süddeutsche zeitung hier am
26 dezember und denken und reisen drei
jahren habe ich drei millionen gesagt
drei milliarden steht hier natürlich ja
und die einnahmen fließen in eine
energie- und klimafonds mit dem
maßnahmen der energiewende finanziert
werden was haltet ihr davon
den teufel mit dem beelzebub austreiben
würde ich das nennen also zum
emissionshandel jahren gesagt das ist
dass dieser emissionshandel dieser
ablasshandel ja ja ich mache das jetzt
mittlerweile ja auch wenn ich man kann
ja wenn man ins flugzeug steigt dann
noch co2 applus erwerben für je nach
streckenlänge ja ja ja ja dass da ja
dass ich weiß nicht wann zu erfunden
worden ist
irgendwann ende der 80er jahre haben sie
sich irgendwelche wall-street-banker
hingesetzt und überlegt wie kann man mit
ökologie geld verdienen ja und ja
steuern sind ja eine methode zu steuern
und ja über emissionshandel könnte man
doch dafür sorgen dass ja wir wissen
letztlich das ist nichts das es nicht
funktioniert wir haben in einer der
vorigen sendung glaube ich schon mal
eine wunderbare passage aus der anstalt
aus der kamera sendung auch verlinkt wo
ja dieser bitte ich habe nur gesagt
genau wo dieser emissionshandel
aufgedröselt wird man sieht ja das ist
im wesentlichen heiße luft und wenn wir
uns was die klimaveränderungen und
überhaupt was die den natur und
umweltschutz angeht auch investitions
geschäfte und handelt verlassen dann
sind wir verraten und verkauft und was
jetzt mit den drei milliarden es ist ja
schön wenn der bund 3 milliarden
einnimmt und die in klimaschützende
maßnahmen investiert aber wie die genau
aussehen das würde man ja gerne wissen
wir wissen
auf der anderen seite sehr konkret wie
hier in deutschland die solarindustrie
und auch die windindustrie ja eher
zurückgefahren werden
obwohl gerade bei sturm sabine oder wie
ist das ding jetzt sogar ich habe die
zahl leider nicht im kopf aber ja da
hätte quasi deutschland komplett von mit
energie versorgt werden können weil der
winter eben war kräftig geblasen hat und
die die sachen werden runtergefahren die
ziele die die solarindustrie mehr oder
weniger kaputt gemacht worden und
gleichzeitig ja jetzt mit
emissionshandel geschäfte machen das ist
alles ja viel zu wenig und falschen gut
also ist es aber trotzdem wichtig dass
wir mal über das klima thema immer mal
wieder reden denn die sendung heißt ja
das dritte jahrtausend und wenn es ein
thema gibt das das dritte jahrtausend
wie kein anderes prägen wird dann ist es
ja wohl leider der klimawandel und ich
möchte mal zum nächsten thema übergehen
es gab da einen skandal in amerika und
der betraf die stimmauszählung bei den
vorwahlen in ios ging um die sgs ist
eigentlich ein unglaublicher vorgang der
dort stattgefunden hat du kannst du uns
was dazu erzählen
na ja also das war es gibt einen
wunschkandidaten mit der anbindung der
boutique wohl wie immer der
ausgesprochen wird ich weiß es doch gar
nicht
börnig senders ist wieder kräftig
abräumen und die demokraten haben eine
software zur stimmauszählung hergestellt
die dann kommt am wahl ab versagt hat es
wurde dann erstmal dargestellt sozusagen
bernie sanders hat verloren bodyguard
gewonnen
also im endeffekt würde ich sagen wenn
wir uns erinnern an die sache in
bolivien wo die organisation
amerikanischer staaten darauf
hingewiesen hat dass bei der
stimmauszählung unregelmäßigkeiten in
den datensätzen waren das war nämlich
genauso war da war also zwei tage nach
abschluss der wahl waren die datensätze
passten nicht zueinander die dort
vorlagen also die wahl war in einem
katastrophen ablauf hergestellt wurden
dann wenn man sich vorstellt dass wir in
russland passieren würden wird eine
menge hören die unglaublich die zustände
sind aber ich glaube man kann ohne rot
zu werden sagen dass in den usa an den
wahlen geschraubt wird damit bernie
sanders nicht präsidentschaftskandidat
der demokraten
der hat jetzt in einem anderen staat
gewonnen helft mir ich weiß das und hat
ja auch eine kämpferische rede gehalten
nach dem sieg vor gestern gesagt so wir
haben jetzt joha wir haben jetzt die
händler jetzt kommt nevada und south
carolina und ihr wären trump besiegen
ich war ja schon bei der letzten wahl
der meinung dass börnig senders das
schaffen kann da wurde ja von gallery
rausgemobbt und jetzt steckt der jahr
steckt eigentlich die gesamte
demokratische partei auch dahinter ihren
erfolgreichsten kandidaten dafür zu
machen ja und wir haben das verlinkte im
skripte max klugen tage kollege von
grayson hatten sehr interessantes
interview gegeben und er sagte ja ich
befürchte sie haben jetzt in den
vorwahlen keine möglichkeiten irgendwie
bernie zu stoppen der wird die vorwahlen
gewinnen also würde dann nominiert aber
dann werden ihnen die wirtin die partei
einfach im stich lassen und gegen trump
verlieren
ja
weil nicht senders eben
er ist halt kommunist kann man nicht
sozial
als kommunist sozialist app verlangt ja
nichts anderes als ein mindestlohn von
15 euro und eine allgemeine
krankenversicherung
das gilt aber in den usa oder zumindest
teile dieser medien oder der mainstream
medien als kommunistische sozialistisch
und so weiter ja dass die befürchtung
dass er ja er ist populär er hat ja
schon 2016 bei den wahlen die stadien
vom gemacht während dem reader kaum ihre
und er hätten verschlagen nach den
umfragen und er wird jetzt ja er wird
von den von der demokratischen partei
mehr oder weniger gemobbt ja obwohl er
ihr erfolgreichster kandidat wäre ja das
ist der stand des im pitch bend gegen
trump da haben wir ja auch schon öfter
darüber berichtet was von vornherein
eine farce war und eine farce ist die
das ist jetzt eben auch vom senat wurde
er freigesprochen war vollkommen
absehbar
und dieses ganze ukrainer gate
impeachment war genau so ein schwachsinn
wie das ganze rascher geld narrativ was
seit drei jahren hier erzählt wird und
die demokraten und das ist der
entscheidende punkt die demokraten haben
überhaupt nichts gegen trumps politik ja
das ist also die vermutung von sulimani
von dem iranischen generalkonsulat und
als er jetzt seine es eine regel rede zu
lage der nation hält da die diebe nancy
pelosi die demokratische fraktionschefin
dann hinterher so ostentativ verreist ja
wo hier die medien groß darüber
berichtet haben wo sie aber nicht
darüber berichtet haben dass die einzige
stelle wo sie beifall spendet der trump
hatte hier den wie heißt der fritzl den
sie da in venezuela aufbauen als zwei
dollar den guido eingeladen ja ja und
wir wollen hier begrüßen hier die
künftigen präsidenten von venezuela da
hat nancy pelosi geklatscht ja also sie
haben überhaupt nichts gegen trump das
sind alles nur stilfragen oder
ästhetische fragen politisch kein
problem und börnig senders der politisch
etwas ändern würde der eben ja wie
gesagt mindestlohn einführen will
krankenversicherung einführen will
und außenpolitisch ja da weiß man nicht
so genau er hat sich auch in sachen
russland öfter ziemlich schräge äußert
in meinen augen des senders aber
grundsätzlich ist er ein ja wir würden
hier sagen sozialdemokrat alter schule
ja exakt ein kluges ort schon ist man
kommunisten so und und es steht zu
befürchten dass selbst wenn er die vor
wahlen gewinnt dass er dann von seinen
von seiner partei im stich gelassen wird
weil diese partei seit bill clinton
fortgesetzt von hillary und obama ja
eine partei der konzerne und der
pharmaindustrie von wall street geworden
ist man muss sich erinnern bill clinton
war derjenige den 90ern der glacis
geleckt er also den banken regulierungs
dass banken regulierungs gesetz gekippt
hat und seitdem ja ist denn das möglich
in der finanzwelt was dann zu dem crash
2008 geführt hat und so weiter und so
weiter also die demokratische partei ist
nicht mehr eine sozialdemokratisch an
geraucht volkspartei sondern ist eine
partei die die interessen der wall
street und der großen konzerne vertritt
dagegen steht börnig senders und das
wollen will der dncd demokratie national
kongress also die parteispitze nicht
zulassen
und wenn das doch schaffen sollte und
wenn es nicht möglich sein sollte mit
solchen sachen wie mit dieser komischen
app die ja auch so aus dem clinton lager
entwickelt worden ist die leute sind die
entwickler der app sind alle ausklinken
obama team gewesen
ja genau genauso wie das also das ist
doch eher das stimmt alles nach
wahlbetrugs auge ja das sind ja und sie
sind einige suchen das wäre meine
prognose werden versuchen die völlig
irgendwie mit mit faulen tricks
vielleicht noch zu stolpern zu bringen
ansonsten haben sie keinen kandidaten
joe biden ist nach den beiden vor wahlen
schon vollkommen abserviert ja und diese
boutique wird es auch nicht mehr lange
machen sich ja irgendwas du ja und ja
dass das ist wird aber spannend bei
bernie sanders versus donald trump das
wäre wirklich eine politische wahl wenn
da wir jetzt hier der der bloomberg oder
irgendwelche anderen gestalten die sich
dann nur vorträgen oder gar hillary
clinton selber die ja immer noch nicht
ausgeschlossen hat es sie vielleicht
noch mal kandidiert also das werden
keine politischen entscheidungen das
sind ja nur stilfrage und man diesen
obszön trump nicht so mag und den
anderen eben bis sie mehr senders will
eine andere politik für die usa
und das würde ich gerne leben des
senders nominiert wird und den wahlkampf
der wittmann sehr spannend also was
haltet ihr davon wenn wir am us
wahlkampf jetzt ein bisschen dran
bleiben in der sendung ja sehr gerne ich
wir haben ja eine sache die uns
aufgefallen ist auf jeden fall matthias
und mir das ist wir sind ja beide
sozusagen ich guck abends kurz vor dem
städtchen ist mein sandmännchen als
junior die negative angucke und da ist
eine wunderbare es ein paar mal schon
tucker carlsen von fox news der ein paar
mal schon als sozusagen wie soll ich das
lagen mit ungewöhnlichen stellungnahmen
also der aus für den als rechts libertär
bezeichnen junior ist auch sein links
und links libertären sicht und die
skurrilen ist dass die chemie dort hat
sich nicht so rasend net immer
übertakten geäußert hat gesagt wenn
selbst tucker carlsen kapiert wie
schlecht die politik in syrien und so
weiter ist dann heißt es nur jeder kann
es eigentlich ein seetag akerson hat
jetzt junior eingeladen in die sendung
bei fox news
und er ist tatsächlich ich würde
behaupten die beiden haben mögen sich in
gewisser weise weil sie beide unabhängig
sind independent also in gewissem sinne
auch die guten amerikanischen
traditionen damit darstellt ja also das
ist so wo ich mich da geht es sozusagen
da freue ich mich also denke ich immer
oh okay das ist dass amerika wenn ich
aus dass sich aus den 70er jahren noch
in reihe kenne das ist ganz selten heute
aber die haben sich also der kassen
fragt ihn zu der wahl die mit der haut
ordentlich drauf und ertrag akerson hat
seinen spaß daran es ist schön zu sehen
dass über die politischen grenzen hinweg
einfach zwei leute die gerade ausdenken
und nicht verhaftet sind in diesem
kleinen klein und in den grabenkämpfen
der also diese das war für mich ein
highlight ich weiß ganz so wie es für
dich war ich habe es gerne getan dass
sie haben sieben dass wir haben endlich
ja wir haben den link ja drin und das
ist es erstaunlich dass eben so ein typ
von fox news also auch murdoch usw aber
unabhängiger kopf stellt der besitz und
die sendung macht das der ein ja wie
gesagt links anarchistisch libertären
kabarettisten wie comedian wie jimmy tor
einlädt und ihn ausreden lässt
der kannte kann der kann regen der kann
erzählen da und man sieht dann in
wahrheit ein richtiges fairplay im
internet stick ist fairplay und dass das
eben auf den sogenannten liberalen
sender cnn msnbc und wie sie heißen
überhaupt nicht mehr möglich ist das
sind pro paar
ja wo gehen so ein sender wie fox news
ja dann sozusagen sich die freiheit
nimmt auch sohn jimmy jamal ausreden zu
lassen das finde ich großartig und eben
wie ähnlich wie dirk jimmy d&#39;or der hat
fast jeden tag hat er was das ist die
beste hughes show die man in der arena
mehr der der arme tucker karls und er
muss wahrscheinlich seit dieser sendung
in der fox news kantine immer alleine am
tisch setzen
ja das ist ja also der der ist ja mit
mit dem anderen wie hast du ja der
derart millionen zuschauer und eine
andere koryphäe das link hammer glaube
ich auch oder das kopfballtor in der
show gestern vorgestern ist der chris
matthews ein gespräch über 70 schon
gestanden
tv-moderator und der wird jetzt eben zur
vorwahl zum von bernie sanders befragt
und das müsst ihr euch mal angucken
der sagt ja also ich bin ja ich erinnere
ja noch den kalten krieg
aber ich sage euch wenn wenn börnig
senders dran kommt dann wird es wieder
so zu gehen wie und zeiten von fidel
castro und im central park werden
exekutionen stattfinden und also 5
vollkommen wahnsinnig ja dieser dieser
ja auch liberale linksliberale mittels
roth kommentator der regierung ja immer
nur us-drohnen dafür ja und steuert die
fern von über dem atlantik für gut ja
wie gesagt wird spannend also ich hoffe
dass berdych centers die nominierung
schafft und dann haben wir wirklich
einen politischen wahlkampf in den usa
da geht es um politische inhalte und
nicht um sozusagen stilfragen ja so dass
gucken wir uns genau an
und damit schlage ich vor gehen wir über
zu unserem letzten thema die good news
sind
das ist alles auch ganz anders laufen
könnte große unternehmen müssen nicht
unbedingt von einem vorstandschef der
millionen kriegt gelenkt werden und die
angestellten haben nichts zu sagen
sondern es geht auch anders und ich
glaube matthias du hattest mir diesen
link geschickt du bist ja auch der große
entschuldigung dirk tschuldigung du
hattest mir diesen link geschickt
erzähler um was gehts hier
ich war aber mathias weiß darüber
eingesetzt also das ist matthias ist ja
in dieser genossenschaft bewegung hat ja
auch die tagsüber gegründete
genossenschaft als genossenschaft aber
das was mir ist frappierend war
mondragón ist eben mittlerweile ein
riesending in spanien eine der größten
konzern überhaupt und er funktioniert
also ein paar sachen der abstand
zwischen dem obersten chef gehalt und
dem untersten arbeiter gehalt ist das
sechsfache
ja das war mal eine forderung unterhalb
der forderung die spd hatte glaube ich
neun das neunfache hatte gesagt ja also
das heißt die abstand ist nicht
gigantisch groß was nicht daran liegt
dass die so wenig verdienen oben sondern
die ritalin unten relativ viel es wird
darauf geachtet wenn es irgendwie nötig
ist es strukturierung umstrukturierung
sind wenn leute arbeitslos werden dass
sie einen anderen job kriegen
es ist eine wirtschaftlich extrem
erfolgreiches unternehmen gehört dem
mitarbeitern selber das ist eben
genossenschaftsprinzip das heißt die
arbeiter sind gleichzeitig teil
unternehmer davon und entscheiden
darüber mit und man kann sehen das
funktioniert wie geschnitten brot also
von denen man braucht diese quasi das
sozusagen den großen übervater oder dem
den super manager und die anderen sollte
sollen also diese variante die leute
entscheiden selber wenn es so zu sagen
ob es eigene hemd und brauch geht
funktioniert so gut und also partie dass
du kannst wahrscheinlich an insgesamt
noch ich habe gedacht was für eine
erfolgsstory und warum wissen wir nichts
davon
ja ich habe vor paar jahren buch gemacht
wissenschaften also die redaktion
davon für die taz genossenschaft die ja
auch eine genossenschaft ist und da war
auch ein bericht über mondragón also
über das ist glaube ich die größte
genossenschaft europas ja das
genossenschaftsprinzip ist das ideale
prinzip der unternehmensstruktur und
wenn wir sozusagen vom klimawandel von
ökologie und von all dem reden oder wie
vorhin schon in der einführung davon ja
dass wir von uns aus unserem schuld und
geldsystem rauskommen müssen
er hält es auf ausbeutung von mensch und
natur gerichtete wirtschaftssystem
ändern wollen und müssen die erde sich
das nicht mehr gefallen lässt lange so
wie wir wirtschaften dann wird sozialen
werden die genossenschafts prinzipien ja
die ohnehin schon sehr sehr ausgefeilt
und ausgedruckt sind noch weiter
ausgebaut werden genossenschaften sind
das ideale unternehmens die unter ideale
unternehmensform genossenschaften sind
auch die unternehmensform die am
seltensten konkurs anmeldet und und und
also wenn wir den klimawandel stoppen
wollen oder den wandel können wir nicht
stoppen aber wir die erderwärmung geehrt
zum stoppen wollen wir mal über deine
kamera dirk wenn wir in die welt der
werbung stoppen wollen wenn wir unsere
wirtschaftssystem umformen wollen dann
sind die genossenschaften genau das
richtige prinzip dafür ja und mutter
gottes wie gesagt kann man sich
anschauen da an dem link den wir haben
und kann sich ansonsten auch da zum
thema wende bin wenn wir jetzt hier 34
aus den dritten jahrtausend eine firma
machen wollten würde ich sagen wir
machen keine gmbh oder ebr sonder
begründen eine genossenschaft ja
und ich muss mich korrigieren die
baskische genossenschaft mondragón ist
nicht die größte der europas sondern sie
ist die größte der welt
ihr wisst ja wir sind jetzt auf der welt
mehr rütteln
ok also es geht auch anders ein
positives gegenbeispiel zum
gegenwärtigen entwurf und das ist doch
eine schöne nachricht mit der wir aus
dieser sendung raus gehen können ich
danke euch dass sie wieder mit dabei
gewesen seid jung und matthias dadurch
aber nicht für danke danke ich habe euch
jetzt schon anderthalb stunden spielen
bild wir haben dich empfiehlt es ist
alles in ordnung wenn auch etwas es
dunkelgrünen im moment so ist das mit
dem blind ich sehe auch nix ich mach&#39;s
gut in diesen runtergekommenen
hotelzimmern wo du dich immer um tribes
matthias
das nächste mal bin ich wieder zu hause
ok ich mich eine große streikmacht
guthier beiden und ich danke euch dass
ihr wieder mit dabei gewesen seid und
danke euch wenn ihr es bisher bis
hierher die sendung verfolgt habe vielen
dank auch für eure unterstützung vielen
dank für das teilen dieses videos bitte
teilt dieses video wo auch immer es geht
wir danken euch und wir sehen uns bald
wieder hier im dritten jahrtausend
macht&#39;s gut